welcome to category five technology TVs
καλωσορίστε στις τηλεοράσεις τεχνολογίας κατηγορίας πέντε
to sash and I and a pine buck this week
να βγάλω κι εγώ κι ένα πεύκο πεύκο αυτήν την εβδομάδα
last week I gave it a bit of a hard time
Την περασμένη εβδομάδα το έδωσα λίγο σκληρό χρόνο
because my first impressions we're all
γιατί οι πρώτες μου εντυπώσεις είμαστε όλοι
focused on the negative not necessarily
επικεντρώθηκε στο αρνητικό όχι απαραίτητα
but I want to be real I want to be raw I
αλλά θέλω να είμαι πραγματικός θέλω να είμαι πρώτος εγώ
want to be honest yeah and there are
θέλουν να είναι ειλικρινείς ναι και υπάρχουν
some caveats with something like a $99
μερικές προειδοποιήσεις με κάτι σαν $ 99
laptop but there are some amazing things
φορητό υπολογιστή, αλλά υπάρχουν μερικά καταπληκτικά πράγματα
that we need to focus on this week as
ότι πρέπει να επικεντρωθούμε στην εβδομάδα αυτή
well so I've actually reached out to the
καλά, έτσι έχω πραγματικά φτάσει στο
community Sasha and said hey anyone
κοινότητα Sasha και είπε hey κανέναν
who's using a pine book let's talk about
ποιος χρησιμοποιεί ένα βιβλίο πεύκου ας μιλήσουμε για
this what don't you like what do you
αυτό δεν σου αρέσει τι κάνεις
like and what are you using yours for so
όπως και τι χρησιμοποιείτε για το δικό σας
today we're gonna be looking at that and
σήμερα θα εξετάσουμε αυτό και
maybe just maybe a $99 laptop would fit
ίσως απλά ίσως ένας φορητός υπολογιστής 99 δολάρια θα ταιριάζει
very very nicely in your backpack also
πολύ πολύ ωραία στο σακίδιο σας επίσης
we're gonna be talking about how I was
θα μιλήσουμε για το πώς ήμουν
not interviewing but I was the subject
όχι συνέντευξη, αλλά ήμουν το θέμα
of an interview this week and I'll tell
μιας συνέντευξης αυτή την εβδομάδα και θα το πω
you how you can listen our live
πώς μπορείτε να ακούσετε τα ζωντανά μας
recordings are trusted only to
οι εγγραφές είναι αξιόπιστες μόνο σε
solid-state drives by Kingston
στερεάς κατάστασης μονάδες δίσκου από την Kingston
technology revive your computer with
τεχνολογία αναζωογονεί τον υπολογιστή σας με
improved performance and reliability
βελτιωμένη απόδοση και αξιοπιστία
over traditional hard drives with
πάνω από τους παραδοσιακούς σκληρούς δίσκους με
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs κατηγορίας 5 ζωντανές τηλεοπτικές ροές
with Telestream Wirecast and nimble
με το Telestream Wirecast και ευκίνητο
streamer you can tune in every week on
streamer μπορείτε να συντονιστείτε κάθε εβδομάδα
roku kodi plex and other HLS video
έτος kodi plex και άλλα βίντεο HLS
players for local show times visit
παίκτες για την τοπική επίδειξη φορές επίσκεψη
category 5 TV category 5 TV is a member
κατηγορία 5 Τηλεόραση κατηγορίας 5 τηλεόραση είναι μέλος
of the tech podcast network if it's tech
του δικτύου τεχνολογίας podcast εάν είναι τεχνολογία
is here cat 5 TV slash TPN and the
είναι εδώ η γάτα 5 TV κάθετο TPN και το
international association of internet
διεθνής σύνδεσμος διαδικτύου
broadcasters cat 5 TV slash iai be you
οι ραδιοτηλεοπτικοί σταθμοί cat 5 TV slash ii είσαι εσύ
weren't lying i feel like you're yelling
δεν ήταν ψέματα νιώθω σαν να φωνάζετε
at me Oh
σε μένα Ω
projection thing it's that's what it is
πράγμα προβολής είναι αυτό που είναι
I've got these monitors in my ear so
Έχω αυτές τις οθόνες στο αυτί μου έτσι
that I can hear what's going on around
ότι μπορώ να ακούσω τι συμβαίνει γύρω
us so if you speak loudly it's it's
εμάς, αν μιλάτε δυνατά είναι αυτό
booming in my yeah hey how's everybody
ανυπομονησία στο ναι μου hey πώς είναι όλοι
doing I'm Robby Ferguson I am Sasha
να είμαι ο Robby Ferguson Είμαι ο Sasha
Rickman it's nice to see you it's nice
Rickman είναι ωραίο να σας δω ότι είναι ωραίο
to have you here
για να έχεις εδώ
Before we jump into it this week I want
Πριν περάσουμε σε αυτήν την εβδομάδα θέλω
to remind you make sure you subscribe to
για να σας υπενθυμίσω ότι έχετε εγγραφεί
us on YouTube and also click that bell
μας στο YouTube και επίσης κάντε κλικ στο κουδούνι
to receive the notifications whenever we
να λαμβάνουμε τις ειδοποιήσεις όποτε εμείς
are live or when we've posted a brand
είναι ζωντανά ή όταν δημοσιεύσαμε ένα εμπορικό σήμα
new beautiful smashing video
νέο όμορφο βίντεο
our feed now we have two channels we've
η τροφή μας τώρα έχουμε δύο κανάλια που έχουμε
got category five technology TV which
πήρε την κατηγορία πέντε τεχνολογία τηλεόραση που
you can find just by searching for it or
μπορείτε να βρείτε μόνο με την αναζήτηση για αυτό ή
if you go to linux tech show com
αν πάτε στο linux tech show com
I shouldn't say or I should say ant and
Δεν πρέπει να πω ή θα έπρεπε να πω μυρμήγκι και
because you definitely want to subscribe
γιατί σίγουρα θέλετε να εγγραφείτε
to both of these channels and I'll tell
και στα δύο κανάλια και θα το πω
you why so go to linux tech show comm
γιατί μπορείτε να πάτε στο linux tech show comm
that's gonna reroute you to our other
Αυτό θα σας μεταφέρει στο άλλο
feed kind of our daughter channel so
να τροφοδοτήσουμε το είδος του κόμβου μας έτσι
linux tech show is edited down snippets
Το linux tech show επεξεργάζεται κάτω από τα αποσπάσματα
from category-five TV that's where the
από την κατηγορία πέντε τηλεόραση που είναι εκεί όπου
little 5 10 20 minute clips happen okay
λίγα 5 10 20 λεπτά κλιπ συμβαίνουν εντάξει
so the category 5 TV newsroom if you
οπότε το newsroom της κατηγορίας 5 TV αν εσείς
want just that you can catch it there
θέλετε απλώς ότι μπορείτε να το πιάσετε εκεί
however none of the live stuff happens
Ωστόσο, δεν συμβαίνει κανένα από τα ζωντανά πράγματα
there our live stuff happens on category
εκεί τα live stuff μας συμβαίνουν στην κατηγορία
5 technology TV so if you want any of
5 τηλεόρασης τεχνολογίας, έτσι αν θέλετε οποιεσδήποτε από αυτές
those notifications to happen when we
αυτές τις ειδοποιήσεις να συμβαίνουν όταν εμείς
are live or when we post a full one hour
είναι ζωντανά ή όταν δημοσιεύουμε μια ολόκληρη ώρα
episode that's through category 5
επεισόδιο που είναι μέσα από την κατηγορία 5
technology TV so make sure you do that
τεχνολογία τηλεόραση, οπότε βεβαιωθείτε ότι το κάνετε αυτό
as well this week we're getting into
καθώς και αυτή την εβδομάδα μπαίνουμε
well we're basically circling back to
καλά πηγαίνουμε στην ουσία γύρω μας
last week's episode and this week is by
το επεισόδιο της περασμένης εβδομάδας και αυτή την εβδομάδα είναι κοντά
contrast a week in the life of a pine
αντίθεση μια εβδομάδα στη ζωή ενός πεύκου
book user lovely mmm-hmm last week's
βιβλίο χρήστη όμορφη mmm-hmm την περασμένη εβδομάδα
asha we unboxed this beautiful beast yes
Όπως έχουμε ξεκινήσει αυτό το όμορφο θηρίο ναι
the pine book have you felt this how
το βιβλίο πεύκου το ένιωσες αυτό
lightweight and sleek that is but last
ελαφρύ και κομψό που είναι μόνο τελευταίο
week of course we were purposefully I
εβδομάδα βέβαια είμαστε σκόπιμα εγώ
would say kind of raw and hard on it yes
θα έλεγε το είδος της πρώτης και σκληρός σε αυτό ναι
and for those who don't understand the
και για εκείνους που δεν καταλαβαίνουν το
method behind the madness it's important
μέθοδος πίσω από την τρέλα είναι σημαντικό
for me to make very clear out the gate
για μένα να ξεκαθαρίσω πολύ την πύλη
that this pine book is not the laptop
ότι αυτό το βιβλίο πεύκου δεν είναι ο φορητός υπολογιστής
that you're gonna send your kids to
ότι θα στείλεις τα παιδιά σου
school with ok so there is a method to
σχολείο με εντάξει έτσι υπάρχει μια μέθοδος να
the madness absolutely and we want to be
την τρέλα απολύτως και θέλουμε να είμαστε
real we want to be raw and we want to be
πραγματικά θέλουμε να είμαστε πρώτοι και θέλουμε να είμαστε
honest with you these are very important
ειλικρινείς μαζί σας είναι πολύ σημαντικοί
things but the pine book does have a
αλλά το βιβλίο πεύκου έχει ένα
very very valid space when it comes to
πολύ πολύ έγκυρο χώρο όταν πρόκειται για
computer users yes we're going to
χρήστες ηλεκτρονικών υπολογιστών ναι πρόκειται να
approach that tonight first of all
προσέγγιση αυτή απόψε πρώτα απ 'όλα
though I want to look back at some of
αν και θέλω να κοιτάξω πίσω σε μερικά από αυτά
the not so nice things about the pine
τα όχι τόσο ωραία πράγματα για το πεύκο
okay last week so the okay just backing
εντάξει την περασμένη εβδομάδα, οπότε η καλή υποστήριξη
up a little bit this what I hold in my
σε λίγο αυτό αυτό που κρατώ μέσα μου
hands it looks like a very sleek laptop
τα χέρια μοιάζει με ένα πολύ κομψό φορητό υπολογιστή
it's got the form factor of maybe a
έχει τον παράγοντα μορφής ίσως α
little bit thicker than a MacBook Air
λίγο πιο παχύ από ένα MacBook Air
it's made of plastic it's it feels good
Είναι κατασκευασμένο από πλαστικό είναι ότι αισθάνεται καλά
but cheap look it feels like it's solid
αλλά φτηνή εμφάνιση αισθάνεται σαν να είναι σταθερή
it the hinge mechanism does not feel you
αυτό το μηχανισμό άρθρωσης δεν σας αισθάνεται
feel that yeah tell me if I'm wrong it
αισθανθείτε ότι ναι πείτε μου αν το κάνω λάθος
feels solid yeah it feels
αισθάνεται σταθερή ναι αισθάνεται
well-constructed
καλά κατασκευασμένο
yeah but it's only 99 bucks yeah so let
ναι, αλλά είναι μόνο 99 δολάρια ναι έτσι αφήστε
let me just reiterate that this is only
επιτρέψτε μου να επαναλάβω ότι αυτό είναι μόνο
$99 for a pine buck but when when I
$ 99 για ένα πεύκο αλλά όταν όταν εγώ
opened it up last week for the very
άνοιξε την περασμένη εβδομάδα για το πολύ
first time one of the things that I've
πρώτη φορά ένα από τα πράγματα που έχω
you know first out the gate noticed was
γνωρίζετε πρώτα ότι η πύλη που παρατηρήθηκε ήταν
that I really don't like the keyboard
ότι πραγματικά δεν μου αρέσει το πληκτρολόγιο
that's just you know that's my real raw
αυτό είναι μόνο που ξέρετε ότι είναι το πραγματικό μου ωμά
honest reaction to this because I type
ειλικρινής αντίδραση σε αυτό γιατί πληκτρολογώ
really fast and I type without looking
πολύ γρήγορα και πληκτρολογώ χωρίς να κοιτάζω
at the keys and so it's problematic for
στα κλειδιά και γι 'αυτό είναι προβληματικό
me when I have to hold a function key
όταν πρέπει να κρατήσω ένα πλήκτρο λειτουργίας
and push other keys in order to do
και πιέστε άλλα πλήκτρα για να το κάνετε
things that I normally would do on an
πράγματα που κανονικά θα έκανα σε μια
ansi keyboard hmm okay that makes sense
ansi πληκτρολόγιο hmm εντάξει αυτό έχει νόημα
to me
σε μένα
so with that rawness and reality it
έτσι με αυτή την αγριότητα και την πραγματικότητα
could come across as being like I don't
θα μπορούσε να συναντηθεί σαν να μην μου αρέσει
like it I love this thing right I think
όπως μου αρέσει αυτό το πράγμα σωστά νομίζω
this thing is awesome
αυτό το πράγμα είναι φοβερό
but there are caveats and there are
αλλά υπάρχουν επιφυλάξεις και υπάρχουν
there's a space for it there's a group
υπάρχει ένας χώρος γι 'αυτό υπάρχει μια ομάδα
of people who this is an amazing thing
των ανθρώπων που είναι ένα καταπληκτικό πράγμα
to be carrying around in your kit yes
να μεταφέρετε το κιτ σας ναι
but there's an there's the average
αλλά υπάρχει ένας μέσος όρος
computer user the normal computer user
χρήστη του υπολογιστή του κανονικού χρήστη του υπολογιστή
if you will the the person who's looking
αν το πρόσωπο που ψάχνει
for a laptop computer to take to school
για να μεταφερθεί φορητός υπολογιστής στο σχολείο
this is not for them right so that's
αυτό δεν είναι σωστό γι 'αυτό
what I set out to do that's what I set
αυτό που έθεσα να κάνω είναι αυτό που έβαλα
out to honestly demonstrate and convey
να αποδείξει και να μεταδώσει με ειλικρίνεια
yes you're absolutely right so let's
ναι είστε απολύτως σωστοί ας πούμε
look at what now what I did is I have
ρίξτε μια ματιά σε αυτό που έκανα τώρα που έχω
approached the community I've talked to
προσέγγισαν την κοινότητα με την οποία μίλησα
some pine sick some pine book users this
κάποια πεύκο άρρωστο μερικούς χρήστες βιβλίων πεύκου αυτό
week and wanted to get their impressions
εβδομάδα και ήθελαν να πάρουν τις εντυπώσεις τους
for what it's like to have a pine book
για το τι είναι σαν να έχετε ένα βιβλίο πεύκου
and what is the good about the pine book
και τι είναι το καλό για το βιβλίο πεύκου
right okay but first let's look at the
καλά εντάξει, αλλά πρώτα να δούμε το
bad let's look at the bad and when I
κακό ας δούμε το κακό και όταν εγώ
talked to dawn
μίλησε με την αυγή
dawn says the keyboard alone so this is
αυγή λέει μόνο το πληκτρολόγιο έτσι είναι αυτό
what we looked at last week on category
αυτό που είδαμε την περασμένη εβδομάδα στην κατηγορία
five technology TV the keyboard alone
πέντε τεχνολογία τηλεόραση μόνο το πληκτρολόγιο
prevents the pine book from being
εμποδίζει το βιβλίο πεύκων να είναι
functional I have no problems with
λειτουργικό δεν έχω κανένα πρόβλημα με
single board computers like the
υπολογιστές μίας κάρτας όπως το
Raspberry Pi but they are out of their
Raspberry Pi αλλά είναι έξω από τους
element when someone tries to put them
όταν κάποιος προσπαθεί να τα βάλει
into a laptop form-factor now Don
σε έναν φορητό τύπο φορέα τώρα Don
believes and I quote there are no
πιστεύω και παραθέτω ότι δεν υπάρχουν
legitimate uses for the pine book
νόμιμες χρήσεις για το βιβλίο πεύκου
compared to similarly priced
σε σύγκριση με παρόμοιες τιμές
alternatives Wow
εναλλακτικές λύσεις Wow
that's dawn statement not mine he calls
αυτή είναι η δήλωση ξημερώματος όχι η δική μου καλεί
using an external keyboard to remedy the
χρησιμοποιώντας ένα εξωτερικό πληκτρολόγιο για να διορθώσετε το
issues with the keyboard putting
προβλήματα με την τοποθέτηση του πληκτρολογίου
lipstick on a pig
κραγιόν σε χοίρο
well Don Don is not a fan of the pine
καλά Don Don δεν είναι οπαδός του πεύκου
book okay that's great that's cool
βιβλίο εντάξει αυτό είναι υπέροχο που είναι δροσερό
we're being open and honest here okay
είμαστε ανοιχτοί και ειλικρινείς εδώ εντάξει
now I personally since the show last
τώρα προσωπικά από την τελευταία εμφάνιση
week have had trouble installing Chrome
εβδομάδα αντιμετώπισαν προβλήματα κατά την εγκατάσταση του Chrome
I really want to get Chrome on here any
Θέλω πραγματικά να βρω το Chrome εδώ
guesses why we've talked about Chrome on
υποθέτουμε γιατί έχουμε μιλήσει για το Chrome
the show there are some really cool
η επίδειξη υπάρχουν κάποια πραγματικά δροσερό
features that you can get with Chrome
χαρακτηριστικά που μπορείτε να αποκτήσετε με το Chrome
like Google Docs offline yes imagine
όπως τα Έγγραφα Google offline da imagine
this as a writers notebook with Google
αυτό ως σημειωματάριο συγγραφέων με την Google
Docs offline right well if you don't
Έγγραφα εκτός σύνδεσης σωστά αν δεν το κάνετε
have Chrome it only has Firefox
έχετε Chrome μόνο Firefox
and if you can't get Chrome installed
και αν δεν μπορείτε να εγκαταστήσετε το Chrome
guess what you can't have Google Docs
μαντέψτε τι δεν μπορείτε να έχετε τα Έγγραφα Google
offline so why can't you get it is it it
offline, οπότε γιατί δεν μπορείτε να το πάρετε είναι αυτό
won't install huh it's not available as
δεν θα εγκαταστήσει huh δεν είναι διαθέσιμο ως
an it's not available in the package
και δεν είναι διαθέσιμο στη συσκευασία
managers is not it's not easy to compile
διαχειριστές δεν είναι εύκολο να καταρτιστεί
I'm still working on it I'm only a
Ακόμη δουλεύω σε αυτό είμαι μόνο ένα
weekend mind you maybe I'll figure it
το μυαλό του Σαββατοκύριακου ίσως θα το καταλάβω
out and I know some people have gotten
έξω και ξέρω ότι μερικοί άνθρωποι έχουν πάρει
chromium working on it but that is the
το χρώμιο που εργάζεται σε αυτό, αλλά αυτό είναι το
open source a browser that Chrome is
open source ένα πρόγραμμα περιήγησης που είναι το Chrome
based on so whether or not I will be
με βάση το κατά πόσον θα είμαι ή όχι
able to do the same things on chromium
μπορεί να κάνει τα ίδια πράγματα στο χρώμιο
as I can on Chrome Google's browser I
όπως μπορώ στο Chrome browser του Google I
don't know the answer to that yet right
δεν γνωρίζουμε την απάντηση σε αυτό το δικαίωμα
I'm working on getting you that answer
Δουλεύω για να σας πάρει αυτή την απάντηση
but beyond Google Docs offline which is
αλλά εκτός του Google Docs offline
really crucial for a laptop like this
πραγματικά κρίσιμο για ένα φορητό υπολογιστή σαν αυτό
because I want to be able to take this
γιατί θέλω να μπορέσω να το κάνω αυτό
anywhere and do my typing and do my
οπουδήποτε και να γράφω και να κάνω μου
writing and things like that right
γράφοντας και πράγματα όπως αυτό
beyond that I really want to be able to
πέρα από αυτό θέλω πραγματικά να μπορώ
access chrome remote desktop because
πρόσβαση σε απομακρυσμένη επιφάνεια εργασίας μέσω Chrome
this doesn't have a lot of power but
αυτό δεν έχει πολλή δύναμη, αλλά
with its 1080p screen if I could bring
με την οθόνη 1080p αν μπορούσα να φέρω
up my desktop computer on the screen and
κατεβάστε τον επιτραπέζιο υπολογιστή μου στην οθόνη και
be controlling it from this from a
να τον ελέγχει από αυτό από ένα
coffeehouse right I would think to
καφετέρια δεξιά νομίζω
myself that that would be the common
εγώ ότι αυτό θα ήταν το κοινό
sensical purpose for this it would be
για αυτό θα ήταν
perfect yes like a like a thin client of
τέλεια ναι σαν ένα λεπτό πελάτη του
sorts but using chrome remote desktop
αλλά με τη χρήση απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας Chrome
right they would be fantastic so those
σωστά θα ήταν φανταστικά γι 'αυτά
are the things that I've personally
είναι τα πράγματα που έχω προσωπικά
encountered now my wife Becca who's an
συναντήθηκε τώρα η σύζυγός μου Becca ποιος είναι ένας
author says and I'm quoting I to find
λέει ο συγγραφέας και αναφέρω εγώ για να το βρω
the keyboard irritating as I am a fast
το πληκτρολόγιο ερεθίζει καθώς είμαι γρήγορος
typer having to pause and use the
ο τύπος πρέπει να σταματήσει και να χρησιμοποιήσει το
function keys is an interruption and
κλειδιά λειτουργίας είναι μια διακοπή και
brank breaks my train of thought and for
Το brank σπάει το μυαλό μου και για το
quotations so think about this
παραθέτω έτσι να το σκεφτείτε
quotations right I actually have to
δικαιώματά μου πραγματικά πρέπει να
press the function key and the shift key
πατήστε το πλήκτρο λειτουργίας και το πλήκτρο Shift
and the key that has the quote whew so
και το κλειδί που έχει το quote whew so
that's doubly annoying she says I write
αυτό είναι διπλά ενοχλητικό λέει γράφω
fiction so dialogue requires a quotation
έτσι ώστε ο διάλογος απαιτεί μια παραπομπή
mark and that's quite a frequent
και αυτό είναι αρκετά συχνό
happenstance when you're writing fiction
όταν γράφετε μυθοπλασία
she goes on to explain while the font
συνεχίζει να εξηγεί τη γραμματοσειρά
size is adjustable in Google Docs
το μέγεθος είναι ρυθμιζόμενο στα Έγγραφα Google
obviously if I use anything else so
προφανώς εάν χρησιμοποιήσω κάτι άλλο έτσι
Google Facebook discord the font size is
Το Google το οποίο διαφωνεί με το μέγεθος της γραμματοσειράς είναι
minuscule and it's very uncomfortable to
μικροσκοπικό και είναι πολύ άβολα
read and I in fact looked at it and I
διάβασα και πραγματικά το κοίταξα και εγώ
said well press ctrl+ didn't work so I
δήλωσε καλά πατήστε ctrl + δεν λειτούργησε έτσι εγώ
actually went into view and and in
στην πραγματικότητα πήγε στην οπτική γωνία και στο
Firefox zoom + + + + and it didn't do
Firefox zoom + + + + και δεν το έκανε
anything oh nothing at all there's no
τίποτα δεν είναι τίποτα δεν υπάρχει
functionality within the browser to be
λειτουργικότητα εντός του προγράμματος περιήγησης
able to bring and like increase the font
είναι σε θέση να φέρει και να αρέσει η αύξηση της γραμματοσειράς
size so she's absolutely right there so
έτσι ώστε να είναι απολύτως σωστό εκεί
another another strange negative for the
άλλο ένα άλλο παράξενο αρνητικό για το
pine book yak again remember my
πεύκο βιβλίο yak και πάλι θυμηθείτε μου
motivation here I want to if you are not
κίνητρο εδώ θέλω να αν δεν είστε
comfortable with these caveats I don't
άνετα με αυτές τις προειδοποιήσεις δεν το κάνω
want you to rush out and buy one because
Θέλετε να βιάσετε έξω και να αγοράσετε ένα γιατί
you're just gonna give it a bad review
απλά θα του δώσετε μια κακή αναθεώρηση
and you're just gonna have a negative
και απλά θα έχετε αρνητικό
experience I want you to have a great
εμπειρία θέλω να έχετε μια μεγάλη
experience right and if you can work
την εμπειρία και εάν μπορείτε να εργαστείτε
around those you know small or not small
γύρω από αυτά που γνωρίζετε μικρά ή όχι μικρά
issues yeah and you get it and you love
ζητήματα ναι και το παίρνεις και αγαπάς
it that's perfect
αυτό είναι τέλειο
so so by contrast of these negative
έτσι σε αντίθεση με αυτά τα αρνητικά
Sasha yes I have talked with the
Sasha ναι έχω μιλήσει με το
community and gathered some ideas as to
κοινότητα και συγκέντρωσαν κάποιες ιδέες
what the pine book is in fact excellent
τι το βιβλίο πεύκων είναι στην πραγματικότητα εξαιρετικό
for right plus I've got my own
για το δικαίωμα συν έχω τη δική μου
impression from the pine book as well
εντύπωση από το βιβλίο πεύκου επίσης
remember this is a $99 single board
θυμηθείτε ότι αυτό είναι ένα 99 δολάρια ενιαίο διοικητικό συμβούλιο
computer powered laptop from pine
φορητό υπολογιστή φορητό από πεύκο
sixty-four you can get one a cat5 dot TV
εξήντα τέσσερα μπορείτε να πάρετε μια τηλεόραση cat5 dot
slash pine book but right now you're
περικοπή βιβλίο πεύκου αλλά τώρα είσαι
thinking well why would I want to do
σκέφτοντας καλά γιατί θα ήθελα να κάνω
that everything that I've heard so far
ότι όλα όσα έχω ακούσει μέχρι στιγμής
is negative I have talked to the
είναι αρνητική μίλησα με το
community I've talked to other users and
κοινότητα έχω μιλήσει με άλλους χρήστες και
when we come back we're gonna be
όταν θα επιστρέψουμε θα είμαστε
learning some of the things that they
μαθαίνοντας μερικά από τα πράγματα που έχουν
say that are nice yeah about the pine
πείτε ότι είναι ωραία ναι για το πεύκο
book obviously one of them is the form
βιβλίο προφανώς ένα από αυτά είναι η μορφή
factor yes that's really sy love it
παράγοντα ναι που είναι πραγματικά SY αγάπη
stick around we've got some good news
παραμείνουμε γύρω μας έχουμε καλά νέα
for you coming right up
γιατί έρχεσαι ακριβώς επάνω
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
before the break we were looking at some
πριν από το διάλειμμα, είδαμε κάποιους
of the negative caveat of the pine book
της αρνητικής προειδοποίησης του βιβλίου πεύκων
the $99 laptop from pine 64 right but
το φορητό υπολογιστή 99 δολάρια από το πεύκο 64 δεξιά αλλά
there are some very good things to be
υπάρχουν μερικά πολύ καλά πράγματα να είναι
said about this as well yes a marriage
είπε γι 'αυτό και ναι ένα γάμο
right did say the battery lasts forever
σωστά είπε ότι η μπαταρία διαρκεί για πάντα
oh yeah and look at that and feel that
Ω ναι και κοιτάξτε το και αισθανθείτε αυτό
it's so lightweight and yet the battery
είναι τόσο ελαφρύ και όμως η μπαταρία
I don't think has ever died yet and
Δεν νομίζω ότι έχει πεθάνει ακόμα και
we've had it for a week
το είχαμε για μια εβδομάδα
exactly Martin was saying ctrl shift +
ακριβώς Martin είπε ctrl shift +
and zooming in chromium zooming in
και ζουμ στο ζουμ χρωμίου
chromium works on our arm Ian and on
το χρώμιο λειτουργεί στον βραχίονα μας Ian και επάνω
pine buck Wow I'm stuttering do you
πεύκο buck Πάω εγώ stuttering σας κάνει
follow hi ok so if I installed armed
ακολουθήστε το hi ok έτσι εάν εγκαταστήσα ένοπλες
bein on this yeah so now we've got the
bein σε αυτό το ναι έτσι τώρα έχουμε το
stock distro on this right now so every
αποθέματα μετοχών σε αυτή τη στιγμή τώρα τόσο
experience that we've had so far is
εμπειρία που έχουμε μέχρι στιγμής
based on what pine $0.64
με βάση το τι πεύκο $ 0.64
out of the box everything is vanilla
από το κουτί όλα είναι βανίλια
right so first of all what I heard there
έτσι πρώτα απ 'όλα αυτά που άκουσα εκεί
is armed bein that means I have to
είναι οπλισμένος bein που σημαίνει ότι πρέπει να
install a different distro interestingly
Εγκαταστήστε ένα διαφορετικό distro ενδιαφέρον
enough ok so here's a plus that I didn't
αρκετά καλά ok έτσι είναι εδώ ένα πλεονέκτημα που δεν είχα
intend to mention there are 1 2 3 4 5 6
σκοπεύω να αναφέρω ότι υπάρχουν 1 2 3 4 5 6
7 8 9 10 10 screws they are Phillips
7 8 9 10 10 βίδες είναι Phillips
screws nothing proprietary on the bottom
δεν βιδώνει τίποτα ιδιόκτητο στο κάτω μέρος
don't worry on a future show I'm going
μην ανησυχείς για μια μελλοντική εκπομπή Πάω
to be taking this apart and showing you
να το απομακρύνετε και να σας δείξω
the innards however on the circuit board
τα σπλάχνα όμως στον πίνακα κυκλωμάτων
is a traditional emmc chip that is your
είναι ένα παραδοσιακό chip που είναι το δικό σου
hard drive so you can actually take that
σκληρό δίσκο ώστε να μπορείτε πραγματικά να το πάρετε αυτό
emmc off and install a new one whether
emmc μακριά και να εγκαταστήσετε ένα νέο εάν
it be a bigger one or just a different
είναι μεγαλύτερο ή απλά διαφορετικό
one so if I want to if I don't want to
έτσι εάν θέλω αν δεν θέλω
lose everything that's on here right now
χάνουν όλα όσα υπάρχουν εδώ τώρα
I can pull off that emmc card plug in a
Μπορώ να τραβήξω ότι emmc κάρτα plug σε a
new one with a different distro like arm
νέο με διαφορετικό βραχίονα όπως το διανομέα
bein and and then be up and going with
bein και στη συνέχεια να είναι επάνω και να πάει με
arm bein now that's that the other the
το χέρι bein τώρα αυτό είναι ότι το άλλο το
second thing that I heard there was
το δεύτερο πράγμα που άκουσα ότι υπήρχε
chromium so does arm bein
το χρώμιο κάνει και το βραχίονα
have chromium working out of the box
έχουν χρώμιο που εξάγεται από το κιβώτιο
that would be interesting because that's
αυτό θα ήταν ενδιαφέρον γιατί αυτό είναι
I really need those chrome features on
Χρειάζομαι πραγματικά αυτά τα χαρακτηριστικά χρωμίου
this device that's what I want okay cuz
αυτή η συσκευή είναι αυτό που θέλω εντάξει cuz
storm chaser 3000 was asking why Google
κυνηγός θύελλας 3000 ρώτησε γιατί το Google
Docs and instead of LibreOffice because
Έγγραφα και αντί του LibreOffice επειδή
of the cloud capability oh this is not a
της ικανότητας του cloud oh αυτό δεν είναι a
daily driver computer but I want to be
καθημερινό υπολογιστή οδηγού, αλλά θέλω να είμαι
able to take this to the coffee shop I
μπορώ να το πάρω στο καφενείο Ι
want to be able to take this to the
θέλουν να είναι σε θέση να το πάρει αυτό στο
cottage it's so lightweight it's so
εξοχικό σπίτι είναι τόσο ελαφρύ είναι έτσι
portable and it's so destructible it's
φορητό και είναι τόσο καταστροφικό
so cheap so if it does get destroyed or
τόσο φτηνό, ώστε αν καταστραφεί ή
stolen or whatever it's not it's 99
κλαπεί ή ό, τι δεν είναι 99
bucks you know so maybe the next guy
τα χρήματα που ξέρεις ίσως ο επόμενος τύπος
will be happy with it but it's not meant
θα είναι ευχαριστημένοι με αυτό, αλλά δεν σημαίνει
to be my computer my main computer this
να είναι ο υπολογιστής μου τον κύριο υπολογιστή μου αυτό
is just meant to be something that has
πρόκειται απλώς για κάτι που έχει
access to my my document something so
πρόσβαση στο έγγραφο μου κάτι τέτοιο
Google Drive gives me access to Google
Το Google Drive μου δίνει πρόσβαση στην Google
Docs and we talked about how that can be
Έγγραφα και μιλήσαμε για το πώς μπορεί να γίνει αυτό
set to offline mode so that this can now
να θέσετε σε λειτουργία χωρίς σύνδεση, ώστε να είναι δυνατή τώρα
be used without any Wi-Fi and I can
να χρησιμοποιείτε χωρίς Wi-Fi και μπορώ
still edit my documents and then next
εξακολουθεί να επεξεργάζεται τα έγγραφά μου και στη συνέχεια το επόμενο
time I'm on Wi-Fi it will sync and
ώρα που βρίσκομαι σε Wi-Fi θα συγχρονίσει και
that's a brilliant thing so as a writer
αυτό είναι ένα λαμπρό πράγμα, ως συγγραφέας
as a programmer
ως προγραμματιστής
being able to do that and not have
να είναι σε θέση να το κάνει αυτό και δεν έχει
internet connectivity to be able to sit
σύνδεση στο διαδίκτυο για να μπορέσετε να καθίσετε
in the middle of a forest and work on
στη μέση ενός δάσους και να δουλέψετε
this while listen to the birds would be
αυτό ενώ ακούτε τα πουλιά θα ήταν
a wonderful thing
ένα θαυμάσιο πράγμα
well that totally erases my thought and
καλά που σβήνει εντελώς τη σκέψη μου και
my thought was that something like could
η σκέψη μου ήταν ότι κάτι τέτοιο θα μπορούσε
you not install some sort of voice to
δεν θα εγκαταστήσετε κάποιο είδος φωνής
text and they should read the keyboard
κείμενο και θα πρέπει να διαβάσουν το πληκτρολόγιο
because then you wouldn't hear the birds
γιατί τότε δεν θα ακούσετε τα πουλιά
voice I don't like to hear my own voice
φωνή δεν μου αρέσει να ακούω τη δική μου φωνή
when I'm doing dictation it does have
όταν κάνω υπαγόρευση έχει
dual microphones yeah which we have not
διπλά μικρόφωνα ναι που δεν έχουμε
tested yet but you see there are dual
δοκιμαστεί ακόμα, αλλά βλέπετε ότι υπάρχουν διπλά
microphones I can get in here for you
μικρόφωνα μπορώ να έρθω εδώ για σένα
just so that you can kind of get a
ακριβώς έτσι ώστε να μπορείτε να πάρετε ένα
better look so above the keyboard here
Καλύτερη εμφάνιση τόσο πάνω από το πληκτρολόγιο εδώ
I've got one and two microphones plus
Έχω ένα και δύο μικρόφωνα συν
I've got a little 0.3 megapixel webcam
Έχω κάμερα κάμερας 0,3 megapixel
so nothing to write home about but it
έτσι τίποτα δεν γράφει το σπίτι αλλά για αυτό
does have that capability so yes I could
έχει αυτή την ικανότητα έτσι ναι θα μπορούσα
use dictation quote this is great end
χρησιμοποιήστε υπαγόρευση παραθέτω αυτό είναι εξαιρετικό τέλος
quote and then it would type it yeah so
παραθέτω και τότε θα το πληκτρολογήσω ναι έτσι
to answer the question you know why not
για να απαντήσετε στην ερώτηση ξέρετε γιατί όχι
LibreOffice because I want to have so
LibreOffice γιατί θέλω να το κάνω
when I edit something in Google Docs and
όταν επεξεργάζομαι κάτι στο Google Docs και
then I go to my desktop it's already
τότε πάω στην επιφάνεια εργασίας μου είναι ήδη
there I didn't have to sync it I didn't
εκεί δεν έπρεπε να το συγχρονίσω δεν το έκανα
have to put it on a USB flash drive or a
πρέπει να το τοποθετήσετε σε μια μονάδα flash USB ή ένα
network it's it's
δίκτυο είναι αυτό είναι
literally their make it that easy it
κυριολεκτικά το κάνουν τόσο εύκολο
just really makes it easy so let's look
απλά πραγματικά το κάνει εύκολο έτσι ας δούμε
at some of the the comments that have
σε μερικά από τα σχόλια που έχουν
come in that are on the positive side
έρχονται σε ότι είναι στην θετική πλευρά
right and I have some too stripped says
δεξιά και έχω μερικά πολύ απαλλαγμένα λέει
that they actually use the pine book for
ότι χρησιμοποιούν πραγματικά το βιβλίο πεύκου για
SSH this is a great little SSH terminal
SSH αυτό είναι ένα πολύ μικρό τερματικό SSH
to be able to connect to other systems
να είναι σε θέση να συνδεθεί με άλλα συστήματα
through the Linux terminal strid also
μέσω του τερματικού τερματικού Linux επίσης
says that they use it for scripting and
λέει ότι το χρησιμοποιούν για scripting και
a little bit of light browsing on the
ένα μικρό κομμάτι φως που περιηγείστε στο
internet they use it for email just you
Διαδίκτυο που χρησιμοποιούν για ηλεκτρονικό ταχυδρομείο μόνο εσείς
know basic stuff like that kind of like
γνωρίζουν βασικά πράγματα όπως αυτό του είδους
what you might use a netbook for but
τι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ένα netbook για αλλά
remember this is a larger screen it has
θυμηθείτε ότι αυτή είναι μια μεγαλύτερη οθόνη που έχει
1080p resolution and it's it's got some
1080p ψήφισμα και είναι ότι έχει κάποια
pretty nice specs like it's got 2.4
αρκετά συμπαθητικά χαρακτηριστικά, όπως είναι τα 2.4
gigahertz Wi-Fi it's got Bluetooth 4 and
gigahertz Wi-Fi έχει Bluetooth 4 και
it's and with Bluetooth 4 I mean you can
είναι και με Bluetooth 4 εννοώ ότι μπορείτε
connect your headphones and be listening
συνδέστε τα ακουστικά σας και ακούστε
to music while you type if you want to
στη μουσική ενώ πληκτρολογείτε αν θέλετε
put some mp3s on here or something like
βάλτε κάποια mp3s εδώ ή κάτι τέτοιο
that that would work katha says it's a
ότι αυτό θα μπορούσε να λειτουργήσει katha λέει ότι είναι α
decent machine for portable SS aging so
αξιοπρεπή μηχανή για φορητή SS γήρανση έτσι
there's a reiteration on the ssh idea
υπάρχει μια επανάληψη στην ιδέα ssh
which i think is great cat s says that
που νομίζω ότι είναι μεγάλη γάτα λέει αυτό
that's one of the things that they use
αυτό είναι ένα από τα πράγματα που χρησιμοποιούν
it for and also reiterates my point that
και το επαναλαμβάνω
it would make a great thin client
θα έκανε έναν πολύ λεπτό πελάτη
something to be able to connect to other
κάτι που μπορεί να συνδεθεί με άλλους
systems with the thought that ok so far
συστήματα με τη σκέψη ότι ok μέχρι τώρα
with the stock OS I don't have access to
με το stock OS που δεν έχω πρόσβαση
Chrome so I don't have chrome remote
Chrome, επομένως, δεν έχω απομακρυσμένο Chrome
desktop now I could use VNC I could use
επιφάνεια εργασίας τώρα θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω VNC θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω
connect wise although with the free
συνδέστε σοφή αν και με την ελεύθερη
version of Connect wise I don't get
έκδοση του Connect σοφός δεν παίρνω
audio I could install our desktop
ήχου θα μπορούσα να εγκαταστήσω την επιφάνεια εργασίας μας
presumably and be able to use that if I
πιθανώς και να μπορέσω να το χρησιμοποιήσω αν εγώ
wanted to but then we open up security
ήθελε να ανοίξει την ασφάλεια
concerns on our network unless we have
ανησυχίες στο δίκτυό μας, εκτός αν έχουμε
open V and Open VPN installed on our
ανοίξτε το V και το ανοιχτό VPN εγκατεστημένο σε μας
network those kinds of things so there
δικτύωση τέτοιων πράξεων έτσι ώστε να υπάρχει
are all kinds of things so I want to
είναι όλα τα είδη των πραγμάτων έτσι θέλω
have access to the the chrome remote
έχουν πρόσβαση στο τηλεχειριστήριο χρωμίου
desktop it just makes things convenient
επιφάνεια εργασίας κάνει τα πράγματα άνετα
for me but to that point yeah this would
για μένα αλλά σε αυτό το σημείο ναι αυτό θα ήταν
make a really good didn't client to be
κάνει ένα πραγματικά καλό δεν ήταν πελάτης να είναι
able to access more powerful machines
πρόσβαση σε πιο ισχυρά μηχανήματα
yet using it on something
αλλά να το χρησιμοποιήσετε σε κάτι
it's just a $99 laptop Qatar goes on to
είναι απλά ένας υπολογιστής αξίας $ 99 Qatar
say I use my Chromebook Chromebook pine
λέω ότι χρησιμοποιώ το πεύκο Chromebook Chromebook μου
buck for nano and markdown coding so
buck για νανο και κωδικοποίηση markdown έτσι
again somebody working in the terminal
και πάλι κάποιος που εργάζεται στον τερματικό σταθμό
using nano a text editor to do markdown
χρησιμοποιώντας το πρόγραμμα επεξεργασίας κειμένου nano για να κάνετε markdown
which is like a text it's not a markup
που είναι σαν ένα κείμενο, δεν είναι ένα markup
language I guess it's a markdown
γλώσσα υποθέτω ότι είναι ένα markdown
language not even a language that's
γλώσσα δεν είναι καν μια γλώσσα που είναι
marked down this is literally the
σημειώνεται αυτό είναι κυριολεκτικά το
keyboard wouldn't be a problem in that
το πληκτρολόγιο δεν θα ήταν πρόβλημα σε αυτό
case then I wonder if right yes it does
τότε αναρωτιέμαι αν ναι σωστό
seem yeah and so and I mentioned how my
φαίνεται ναι και έτσι και ανέφερα πώς μου
wife mentioned that having to use those
η σύζυγος ανέφερε ότι πρέπει να τις χρησιμοποιήσει
control sequence keys and everything can
τα πλήκτρα ακολουθίας ελέγχου και τα πάντα μπορούν
be a little bit of a showstopper and so
να είναι λίγο ένα showstopper και έτσι
for her but she's still using it and
για αυτήν αλλά εξακολουθεί να το χρησιμοποιεί και
still really enjoying it because I think
εξακολουθώ να το απολαμβάνω, γιατί νομίζω
the good outweighs the bad I wonder if
το καλό υπερισχύει το κακό αναρωτιέμαι αν
there is a little bit of a learning
υπάρχει λίγη μάθηση
curve and then all of them it just
καμπύλη και στη συνέχεια όλοι τους απλά
becomes second nature and then you I
γίνεται δεύτερη φύση και τότε εγώ
don't think function shift apostrophe or
δεν νομίζω ότι η αποσταθμισμένη μετατόπιση της λειτουργίας ή
whatever - okay function shift - is how
οτιδήποτε - καλή μετατόπιση λειτουργίας - είναι το πώς
you do a quote but you know how I love I
κάνεις ένα απόσπασμα, αλλά ξέρετε πώς αγαπώ εγώ
don't think that would come second
δεν νομίζω ότι θα έρθει δεύτερος
nature but I love I think every time you
τη φύση αλλά μου αρέσει να σκέφτομαι κάθε φορά που εσύ
do that you will curse the name of pine
Κάνε ότι θα καταριέται το όνομα του πεύκου
perhaps like a keyboard shortcut like
ίσως σαν μια συντόμευση πληκτρολογίου όπως
you just automatically no never never
απλά αυτόματα ποτέ δεν ποτέ ποτέ
sash that you're completely wrong I
φύλλο ότι είσαι εντελώς λάθος εγώ
don't like I don't like to disagree they
δεν μου αρέσει δεν μου αρέσει να τα διαφωνώ
put that keyboard I don't think you ever
βάλτε αυτό το πληκτρολόγιο δεν νομίζω ποτέ
well I can be contrite come on okay
καλά μπορώ να είμαι πεινασμένος να έρθει εντάξει εντάξει
ketta says they like to set the screen
η ketta λέει ότι θέλουν να ορίσουν την οθόνη
resolution to a low backlight they under
ψήφισμα σε χαμηλό οπίσθιο φωτισμό που βρίσκονται κάτω
clock the CPU and optimize the power
ρολόι CPU και βελτιστοποίηση της ισχύος
settings to really maximize the battery
για να μεγιστοποιήσετε την μπαταρία
life and the usability of this as a
τη ζωή και τη χρησιμότητα αυτού του ως α
coding notebook the already super
κωδικοποίηση σημειωματάριο το ήδη σούπερ
stellar battery life oh yeah as I say
αστρική ζωή μπαταρίας OH ναι όπως λέω
like so we do charge it like whenever
σαν να το χρεώνουμε όπως κάθε φορά
but it has never died and it's never
αλλά ποτέ δεν πέθανε και δεν είναι ποτέ
threatened to die and Becca's used it
απείλησε να πεθάνει και η Μπέκα το χρησιμοποίησε
for writing and she's using Google Docs
για τη γραφή και χρησιμοποιεί τα Έγγραφα Google
in order to do her writing because I've
για να κάνει τη γραφή της επειδή έχω
been trying to encourage her to do that
προσπαθούσε να την ενθαρρύνει να το κάνει αυτό
so that when she then goes to her
έτσι ώστε όταν της μεταβεί στη συνέχεια
desktop computer or her full-size laptop
επιτραπέζιο υπολογιστή ή φορητό υπολογιστή πλήρους μεγέθους
it's already there and it works really
είναι ήδη εκεί και λειτουργεί πραγματικά
really well and she's starting to enjoy
πολύ καλά και αρχίζει να απολαμβάνει
that
ότι
okay marsh man from our community says
εντάξει ο ελώδης από την κοινότητά μας λέει
I'm not a typist so the funky keyboard
Δεν είμαι δακτυλογράφος, τόσο το γραφικό πληκτρολόγιο
layout is not really a big issue for me
η διάταξη δεν είναι πραγματικά μεγάλο ζήτημα για μένα
I love the pine book because of how
Λατρεύω το βιβλίο πεύκου λόγω του πώς
lightweight it is did I mention it's
ελαφρύ είναι αυτό που ανέφερα ότι είναι
lightweight it's so lightweight
ελαφρύ είναι τόσο ελαφρύ
he says it's perfect for travel he can
λέει ότι είναι ιδανικό για ταξίδια που μπορεί
carry he already carries enough stuff in
φέρει ήδη φέρνει αρκετά πράγματα μέσα
his backpack doesn't want to be adding
το σακίδιο του δεν θέλει να προσθέτει
any more weight this thing is
οποιοδήποτε άλλο βάρος είναι αυτό το πράγμα
practically a feather yeah and because
πρακτικά ένα φτερό ναι και επειδή
of the battery life you don't even need
της διάρκειας ζωής της μπαταρίας που δεν χρειάζεστε
to bring the charger even though it's
για να φέρετε το φορτιστή ακόμα κι αν είναι
just a little wall wart but it doesn't
απλά μια μικρή κονδυλωμάτων τοίχου, αλλά δεν το κάνει
add a whole lot of weight he says I use
προσθέστε ένα πάρα πολύ βάρος που λέει ότι χρησιμοποιώ
it mostly for learning code I don't tend
είναι ως επί το πλείστον για την εκμάθηση κώδικα δεν τείνω
to use it for things like YouTube or
να το χρησιμοποιήσετε για πράγματα όπως το YouTube ή το
internet surfing or heavy usage
περιήγηση στο Internet ή βαριά χρήση
he says he's got other tools for that so
λέει ότι έχει άλλα εργαλεία γι 'αυτό
for that purpose he has other things so
για το σκοπό αυτό έχει και άλλα πράγματα
this so think about this this is
αυτό το σκεφτείτε έτσι αυτό είναι
interesting because now the pine book
ενδιαφέρον γιατί τώρα το βιβλίο πεύκου
becomes something supplemental to what
γίνεται κάτι επιπλέον για το τι
you already have yes right so now it
έχετε ήδη ναι σωστό, έτσι τώρα
starts to make a little bit more sense
αρχίζει να κάνει λίγο πιο νόημα
maybe we're not looking at it as a
ίσως δεν το θεωρούμε ως α
laptop now to replace my laptop no I'm
φορητό υπολογιστή τώρα για να αντικαταστήσει το φορητό μου όχι είμαι
looking at it as something to supplement
βλέποντας το ως κάτι που πρέπει να συμπληρωθεί
my laptop as something that's ultra
φορητό υπολογιστή μου ως κάτι που είναι εξαιρετικό
portable yes and yet is not a Chromebook
φορητό ναι και όμως δεν είναι Chromebook
it is a full Linux operating system
είναι ένα πλήρες λειτουργικό σύστημα Linux
installed on the pine book so you don't
εγκατεστημένο στο βιβλίο πεύκου έτσι δεν το κάνετε
have those restrictions of being unable
έχουν αυτούς τους περιορισμούς ότι δεν μπορούν
to I mean other than yes we are
για να πω εκτός από ναι είμαστε
encountering inabilities to install
αντιμετώπισης αδυναμιών για εγκατάσταση
certain apps and things like that but we
ορισμένες εφαρμογές και τέτοια πράγματα αλλά εμείς
don't ask it to be something that it's
μην το ζητήσετε να είναι κάτι που είναι
not it is more of a full laptop as far
δεν είναι περισσότερο από ένα πλήρες φορητό υπολογιστή ως τώρα
as the OS goes than a Chromebook right
καθώς το λειτουργικό σύστημα λειτουργεί παρά ένα σωστό Chromebook
but yet falls in under the price tag of
αλλά ακόμα πέφτει κάτω από την τιμή του
a Chromebook mm-hmm and has a very nice
ένα Chromebook mm-hmm και έχει ένα πολύ ωραίο
form factor in a very nice feel to it my
παράγοντας μορφή σε μια πολύ ωραία αίσθηση σε αυτό μου
wife and I mentioned she's an author so
σύζυγος και ανέφερα ότι είναι συγγραφέας
she uses her computer to type a lot she
χρησιμοποιεί τον υπολογιστή της για να πληκτρολογήσει πολλά
does have some positive things to say
έχει κάποια θετικά πράγματα να πει
about it she's been using it for the
γι 'αυτό την έχει χρησιμοποιήσει για το
past seven days and I thought well who
τις τελευταίες επτά ημέρες και σκέφτηκα καλά ποιος
better to try it so I pawned it off on
καλύτερα να το δοκιμάσω, γι 'αυτό έβαλα το πιόνι
my wife and said okay I want you to try
η σύζυγός μου και είπε εντάξει θέλω να δοκιμάσετε
this for a week and I'm gonna come back
αυτό για μια εβδομάδα και θα γυρίσω πίσω
and next week and talk to the viewers
και την επόμενη εβδομάδα και να μιλήσετε στους θεατές
about how the pine book has performed
σχετικά με το πώς το βιβλίο πεύκων έχει εκτελέσει
for you because she's always always
για σας επειδή πάντα είναι πάντα
writing here's what she decided so here
γράφοντας εδώ είναι αυτό που αποφάσισε έτσι εδώ
are a couple of the positive notes so
είναι ένα ζευγάρι των θετικών σημείων έτσι
she has first of all she loves the sleek
έχει πρώτα απ 'όλα αγαπά το κομψό
design I mean look at that I mean it I'm
σχεδιασμός εννοώ να δούμε ότι εννοώ ότι είμαι
not really a big cosmic
δεν είναι πραγματικά ένα μεγάλο κοσμικό
sky but that is it's sleek as anything
ουρανό, αλλά αυτό είναι κομψό ως τίποτα
definitely I like I appreciate that it
σίγουρα μου αρέσει το εκτιμώ αυτό
doesn't say pine 64 with a big
δεν λέει πεύκο 64 με ένα μεγάλο
illuminated load I'd be proud to wear
φωτισμένο φορτίο θα είμαι υπερήφανος που φορούν
that but every other brand out there is
αυτό, αλλά κάθε άλλη μάρκα έξω υπάρχει
doing this right yeah
κάνοντας αυτό το δικαίωμα ναι
it's sophisticated because it's
είναι εξελιγμένο γιατί είναι
understated right yeah
υποτιμημένη σωστά ναι
like I don't care that you're using a
όπως δεν με νοιάζει ότι χρησιμοποιείτε ένα
Toshiba nobody should care that I'm
Η Toshiba δεν πρέπει να με νοιάζει αυτό που είμαι
using a think pad I should choose what
χρησιμοποιώντας ένα pad σκέψης θα πρέπει να επιλέξω τι
my branding my my own personal
το branding μου το δικό μου προσωπικό
possession is right so yeah I appreciate
η κατοχή είναι σωστή έτσι ναι εκτιμώ
that too she says it is extremely
αυτό λέει επίσης ότι είναι εξαιρετικό
lightweight which makes it super
ελαφρύ το οποίο το κάνει εξαιρετικό
comfortable to perch on her lap or her
άνετο στο πούλι στην αγκαλιά της ή της
knee and to carry from room to room with
γόνατο και να μεταφέρουν από δωμάτιο σε δωμάτιο με
the lid open that's an interesting
το καπάκι ανοιχτό είναι ενδιαφέρον
comment as well with the lid open so
σχολιάστε επίσης με το καπάκι ανοιχτό έτσι
walking around with a laptop could be
περπατώντας γύρω με ένα laptop θα μπορούσε να είναι
quite you know if I had this big one
Πολύ ξέρετε αν είχα αυτή τη μεγάλη
wonder if you could you know it's not
αναρωτιέστε αν θα μπορούσατε να ξέρετε ότι δεν είναι
back heavy or anything crazy like that
πίσω βαρύ ή τίποτα τρελό έτσι
so yeah you could take it with you in
έτσι μπορείτε να το πάρετε μαζί σας μέσα
your one-handed typer there you go now
ο τύπος σας με το ένα χέρι εκεί που πηγαίνετε τώρα
my immediate thoughts echo Becca's my
οι άμεσες σκέψεις μου αντηχούν τη Becca μου
wife's it is extremely sleek and like
η γυναίκα είναι εξαιρετικά κομψή και σαν
Marsh man I find that it's really
Ο Marsh άνθρωπος το βρίσκω πραγματικά
lightweight it's not imposing and it's
ελαφρύ δεν είναι επιβλητικό και είναι
like form factor and it's weight it
σαν παράγοντας μορφής και το βάρος του
doesn't take up a lot of space or add a
δεν καταλαμβάνει πολύ χώρο ή προσθέτει ένα
lot of weight to my kit but a couple of
πολύ βάρος στο κιτ μου, αλλά μερικά
other notes that I have is first of all
άλλες σημειώσεις που έχω είναι πρώτα απ 'όλα
while I mentioned the battery life but
ενώ ανέφερα τη διάρκεια ζωής της μπαταρίας αλλά
thinking of a writer or a coder I really
σκέφτομαι έναν συγγραφέα ή έναν κωδικογράφο που πραγματικά
don't want to have to be charging my
δεν θέλουν να χρεώνουν το δικό μου
laptop if I go to a coffee shop I want
laptop αν πάω σε ένα κατάστημα καφέ που θέλω
to be able to sit with three or five or
να είναι σε θέση να καθίσει με τρία ή πέντε ή
ten coffees and not have to charge my
δέκα καφέδες και δεν χρειάζεται να χρεώνω
notebook and that one will do it here's
notebook και ότι κάποιος θα το κάνει εδώ
something that I never thought of before
κάτι που δεν έχω σκεφτεί ποτέ πριν
until we started using this throughout
μέχρι να αρχίσουμε να το χρησιμοποιούμε καθ 'όλη
the week and so of course I didn't know
την εβδομάδα και φυσικά δεν ήξερα
this when I first opened it it generates
αυτό όταν το άνοιξα για πρώτη φορά δημιουργεί
very little heat and there are no moving
πολύ λίγη θερμότητα και δεν υπάρχει κίνηση
components think about that for a second
τα συστατικά σκέφτονται για αυτό για ένα δευτερόλεπτο
there is no need for a cooling fan
δεν υπάρχει ανάγκη για ανεμιστήρα ψύξης
therefore it's not only is it really
επομένως δεν είναι μόνο ότι είναι πραγματικά
cool it doesn't generate any Heat
δροσερό δεν παράγει καμία θερμότητα
but it is absolutely 100% undeniably
αλλά είναι αναμφισβήτητα 100%
silence silent there is no sound that
σιωπηλή σιωπή δεν υπάρχει ήχος
comes from this device whatsoever
προέρχεται από αυτή τη συσκευή
huh right and excellent I can take I can
σωστά και άριστα μπορώ να πάρω ότι μπορώ
say that's a nice thing because my fan
Αυτό είναι ωραίο πράγμα γιατί ο ανεμιστήρας μου
when it fires up yeah you can't really
όταν φτάνει ναι δεν μπορείτε πραγματικά
hear mine too yeah so if you're a ninja
ακούστε το ορυχείο πάρα πολύ ναι έτσι εάν είστε ένα ninja
this is a perfect perfect notebook it's
αυτό είναι ένα τέλειο τέλειο σημειωματάριο είναι
lightweight and it's slightly there's
ελαφρύ και είναι ελαφρώς
the new slogan pint 64 if you're
το νέο slogan pint 64 αν είσαι
watching this there's your new slogan
βλέποντας αυτό υπάρχει το νέο σας σύνθημα
pine book it's good for ninjas perfect
βιβλίο πεύκου είναι καλό για νίντζα ​​τέλεια
perfect for a ninja the pine book pro
ιδανικό για ένα ninja το βιβλίο πεύκων pro
which is planned for later this year and
η οποία προγραμματίζεται για αργότερα φέτος και
we're really looking forward to that
το ανυπομονούμε πραγματικά
I understand it's going to be available
Καταλαβαίνω ότι θα είναι διαθέσιμο
at a marriage Royd so make sure you use
σε ένα γάμο Royd έτσι σιγουρευτείτε ότι χρησιμοποιείτε
our coupons get onto our discord you'll
τα δελτία μας θα βρεθούν στη διαφωνία μας
see that there are some coupons there
δείτε ότι υπάρχουν κάποια κουπόνια εκεί
when they come available but the pine
όταν διατίθενται, αλλά το πεύκο
book pro is going to do away with a lot
book pro θα πάει μακριά με πολλά
of these caveats so the negative things
από αυτές τις επιφυλάξεις, έτσι ώστε τα αρνητικά πράγματα
that we said are going to be done away
ότι είπαμε ότι θα καταργηθούν
with it's going to cost more but for
με αυτό θα κοστίσει περισσότερο, αλλά για
example the keyboard there is going to
για παράδειγμα το πληκτρολόγιο πρόκειται να
be an option pine 64 is bringing us an
να είναι μια επιλογή πεύκο 64 μας φέρνει ένα
ansi option which is the traditional
ansi επιλογή που είναι η παραδοσιακή
layout for America and Canada where
διάταξης για την Αμερική και τον Καναδά όπου
we're not going to be uncomfortable with
δεν πρόκειται να μας ενοχλεί
the keyboard anymore what do they call
το πληκτρολόγιο πια τι καλούν
this keyboard I'm not allowed to swear
αυτό το πληκτρολόγιο δεν μου επιτρέπεται να ορκίζομαι
on a g-rated show I just wonder because
σε ένα g-rated show απλά αναρωτιέμαι γιατί
not that I would anyways but it's a
όχι ότι θα ήμουν anyways αλλά είναι α
nightmare
εφιάλτης
we'll just say that much sash it must be
θα πούμε ότι πρέπει να είναι πολύ το φύλλο
some sort of typical layout is this if
ένα είδος τυπικής διάταξης είναι αυτό εάν
anyone knows if this is a layout for a
ο καθένας ξέρει αν αυτή είναι μια διάταξη για ένα
certain region right what else it has to
ορισμένη περιοχή τι άλλο πρέπει να κάνει
be said they didn't just create my wife
να πω ότι δεν δημιούργησαν μόνο τη γυναίκα μου
said why would they make it like this
είπε γιατί θα το κάνουν έτσι
and I said I don't know maybe
και είπα ότι δεν ξέρω ίσως
cost-cutting or you know try to bring
κοστολόγηση ή γνωρίζετε ότι προσπαθείτε να φέρετε
down the cost I picked you there was a
κάτω από το κόστος που σας πήρα υπήρξε α
group of people at a table and they had
ομάδα ανθρώπων σε ένα τραπέζι και είχαν
a presentation and there was alcohol
μια παρουσίαση και υπήρχε αλκοόλ
involved and they were going through a
συμμετείχαν και περνούσαν από ένα
bunch of options and then it was like a
δέσμη των επιλογών και στη συνέχεια ήταν σαν ένα
silent vote people just checked off
οι άνθρωποι με σιωπηρή ψήφο έλεγαν ακριβώς
which one they liked and this one won
ποιο από αυτά άρεσε και αυτό κέρδισε
and I want to know why Ameritrade
και θέλω να μάθω γιατί Ameritrade
believes that it's an iso keyboard so
πιστεύει ότι είναι ένα πληκτρολόγιο iso έτσι
note to self stay away from iso keyboard
Σημείωση για να μείνετε μακριά από το πληκτρολόγιο iso
let's stick with ANSI so watch for that
ας κολλήσουμε με την ANSI γι 'αυτό προσέξτε
okay so when you order your pine book
Εντάξει, όταν παραγγείλετε το βιβλίο πεύκου σας
crow watch for the ANSI keyboard laid
κοίτασμα για το πληκτρολόγιο ANSI
out so all that said what is the pine
έξω έτσι όλα όσα είπε τι είναι το πεύκο
book it is a earth-shattering
βιβλίο είναι μια θραύση γη
groundbreaking innovative device it's
πρωτοποριακή καινοτόμο συσκευή είναι
$99 it is in all essences a single board
$ 99 είναι σε όλα τα essences ένα ενιαίο συμβούλιο
computer built into the chassis of a
υπολογιστή ενσωματωμένο στο πλαίσιο ενός
laptop so understand that in the context
φορητό υπολογιστή να το καταλάβει αυτό στο πλαίσιο
let's put it into the context of
ας το βάλουμε στο πλαίσιο της
something that everybody knows and I
κάτι που όλοι γνωρίζουν και εγώ
hate to do this because this is a pine
το μίσος να το κάνει αυτό γιατί είναι πεύκο
64 product so yes let's look at the a 64
64 προϊόν έτσι ναι ας δούμε το a 64
but maybe you're not familiar with that
αλλά ίσως δεν είστε εξοικειωμένοι με αυτό
let's look at the Raspberry Pi and say
ας κοιτάξουμε το Raspberry Pi και να πούμε
what if they brought out a Raspberry Pi
τι κι αν έφεραν ένα Raspberry Pi
that was a laptop okay so then you have
αυτό ήταν ένα laptop okay έτσι τότε έχετε
to think okay well the Raspberry Pi is
για να σκεφτεί καλά το Raspberry Pi είναι
not very powerful same with the a 64
δεν είναι πολύ ισχυρό ίδιο με το a 64
right the Raspberry Pi can only run some
σωστά το Raspberry Pi μπορεί να τρέξει μόνο μερικά
distros and not others same with the a
distros και όχι άλλοι ίδιοι με το a
64 the pine book exactly it it has
64 το βιβλίο πεύκου ακριβώς αυτό έχει
problems with certain things because it
προβλήματα με ορισμένα πράγματα επειδή
doesn't have a lot of resources and it
δεν έχει πολλούς πόρους και αυτό
doesn't have a lot of speed well same
δεν έχει πολλή ταχύτητα και ίδια
thing with the pine down so it is in all
πράγμα με το πεύκο κάτω έτσι είναι σε όλα
essences it's like a single board
αποστάγματα είναι σαν ένα ενιαίο χαρτόνι
computer in the form factor of a laptop
υπολογιστή σε μορφή φορητού υπολογιστή
so we have to understand that as we're
έτσι πρέπει να το καταλάβουμε όπως είμαστε
looking at it as a purchase we have to
βλέποντάς το ως μια αγορά που πρέπει να κάνουμε
know that this is not a laptop like the
ξέρετε ότι αυτό δεν είναι ένα φορητό υπολογιστή όπως το
thousand-dollar Windows machine that
χιλιάδες δολάρια Windows μηχανή ότι
you're gonna buy at the big-box store
θα αγοράσετε στο κατάστημα μεγάλων θυρίδων
okay hmm the Intel or the AMD that's not
Εντάξει η Intel ή η AMD δεν είναι
like that
σαν αυτό
these are arm based single board
Αυτά είναι ενιαία σανίδα με βάση το μπράτσο
computers in the form factor of a
υπολογιστές με μορφή συντελεστή α
beautiful stunning lightweight long
όμορφο εκπληκτικό ελαφρύ μακρύ
battery life laptop right and so for
μπαταρία διάρκεια ζωής της μπαταρίας και έτσι για
that I love this thing I can get past
ότι μου αρέσει αυτό το πράγμα που μπορώ να ξεπεράσω
the caveats because when I'm using it I
τις προειδοποιήσεις επειδή όταν το χρησιμοποιώ εγώ
know what it is I understand what it is
ξέρω τι είναι αυτό καταλαβαίνω τι είναι
and I appreciate very much and I love
και εκτιμώ πολύ και μου αρέσει
what it represents and the pine Book Pro
τι αντιπροσωπεύει και το πεύκο Book Pro
is going to be the next iteration that's
πρόκειται να είναι η επόμενη επανάληψη που είναι
going to take this idea this concept
θα πάρει αυτή την ιδέα αυτή την ιδέα
this innovation to the next level and
αυτή η καινοτομία στο επόμενο επίπεδο και
say okay now we're getting closer to
πείτε εντάξει τώρα πλησιάζουμε
something that is maybe a little more
κάτι που ίσως είναι λίγο περισσότερο
like your daily driver
όπως ο καθημερινός σας οδηγός
that's what we're working toward that's
αυτό είναι που εργαζόμαστε προς αυτό
what pine 64 is it's very very fast
τι πεύκο 64 είναι πολύ πολύ γρήγορα
approaching so watch for the pine Book
πλησιάζοντας έτσι να προσέχεις για το βιβλίο των πεύκων
Pro as well but this may be may work
Pro, αλλά αυτό μπορεί να είναι μπορεί να λειτουργήσει
for you the foods asking with the Delete
για εσάς τα τρόφιμα που ρωτάτε με το Delete
key is can I just show ya do you want to
το κλειδί είναι ότι μπορώ να σας δείξω απλά θέλετε
hop on there and show where the delete'
hop εκεί και δείξτε όπου η διαγραφή '
do you find it yeah I did it's right
το βρίσκετε ναι το έκανα σωστό
here it's where like above the tax base
εδώ είναι όπου πάνω από τη φορολογική βάση
would be how er delete and then there's
θα ήταν πώς er διαγραφή και στη συνέχεια υπάρχει
all like there's escape and then all the
όλοι σαν να υπάρχει απόδραση και στη συνέχεια όλα
function keys and then delete and then
και, στη συνέχεια, διαγράψτε και στη συνέχεια
power function shift - guess how I get
μετατόπιση λειτουργίας ενέργειας - μαντέψτε πώς έχω
quote why are you doing that all the way
παραθέτω γιατί το κάνεις αυτό σε όλη τη διαδρομή
over there can't you just 3 is therefore
πάνω από εκεί δεν μπορεί να είναι μόνο 3 είναι ως εκ τούτου
not a function over here oh that's too
όχι μια λειτουργία εδώ, αυτό είναι πάρα πολύ
bad
κακό
hold on no there's not oh it's wait it's
κρατήστε πατημένο δεν υπάρχει δεν είναι ας είναι αναμονή είναι
over here see it should be over here
εδώ εδώ θα πρέπει να είναι εδώ
don't make this a negative thing Sasha
μην κάνετε αυτό το αρνητικό πράγμα Sasha
well it should be over here yes and the
καλά θα πρέπει να είναι εδώ ναι και το
backspace should be over here and yeah I
backspace θα πρέπει να είναι εδώ και ναι εγώ
know so we've talked about the keyboard
γνωρίζουμε ότι έχουμε μιλήσει για το πληκτρολόγιο
but we okay I still really like it I
αλλά εντάξει, μου αρέσει ακόμα και εγώ
really like it do something awesome okay
πραγματικά αρέσει να κάνει κάτι τρομερό εντάξει
so so I know that there are those of us
έτσι ξέρω ότι υπάρχουν εκείνοι από εμάς
who can't get past the keyboard and
που δεν μπορούν να περάσουν από το πληκτρολόγιο και
there are those of us who recognize what
υπάρχουν εκείνοι που αναγνωρίζουμε τι
this is and love it so check out cat v
αυτό είναι και το αγαπάτε έτσι ελέγξτε τη γάτα v
dot TV slash pine book if you'd like to
dot Τηλεόραση περικοπή βιβλίο πεύκων αν θέλετε
get one of those for yourself or even
πάρτε ένα από αυτά για τον εαυτό σας ή ακόμα και
just learn more about it and make sure
απλά μάθετε περισσότερα γι 'αυτό και βεβαιωθείτε
you give us a thumbs up if you
Μας δίνετε ένα μπράβο αν εσύ
appreciated the I guess the the rawness
Εκτίμησα ότι υποθέτω ότι είναι η αγριότητα
of this review I never went into this
αυτής της αναθεώρησης δεν πήγα ποτέ σε αυτό
wanting anything to be negative or I
θέλω κάτι να είναι αρνητικό ή εγώ
want to be real though I want to be like
θέλω να είμαι πραγματικός αν και θέλω να είναι όπως
I don't want you to go out and buy it
Δεν θέλω να φύγεις και να το αγοράσεις
and be shocked you're giving true
και να σοκαριστείς που δίνεις αλήθεια
feedback for what it is and also treat
ανατροφοδότηση για το τι είναι και τη θεραπεία
feedback for what it isn't that's
ανατροφοδότηση για το τι δεν είναι αυτό
exactly right yeah yeah
ακριβώς το σωστό ναι
all right well moving along Sasha you
καλά καλά κινούνται κατά μήκος Sasha σας
ready to head over to the newsroom I
έτοιμος να κατευθυνθώ στο newsroom εγώ
sure AM all right here are the stories
Σίγουρα AM εδώ είναι οι ιστορίες
were covering this week in the category
καλύπτουν αυτή την εβδομάδα στην κατηγορία
5 TV newsroom research has suggested
5 έρευνα τηλεόραση newsroom πρότεινε
that cyber thieves are creating an
ότι οι κλέφτες του κυβερνοχώρου δημιουργούν ένα
invisible internet to stop police spying
αόρατο διαδίκτυο για να σταματήσει η αστυνομική κατασκοπεία
on cybercrime deals being done on the
σχετικά με τη διαπραγμάτευση εγκλημάτων στον κυβερνοχώρο που διεξάγεται στο πλαίσιο της
darknet millions of Internet connected
darknet εκατομμύρια συνδέονται στο Διαδίκτυο
machines running the open source XM mail
που εκτελούν το ταχυδρομείο XM ανοικτής πηγής
server may be vulnerable to a newly
server ενδέχεται να είναι ευάλωτα σε πρόσφατα
disclosed vulnerability that in some
αποκάλυψε ευπάθεια που σε μερικούς
cases allows
περιπτώσεις
set on authenticated attackers to
που έχει οριστεί σε επιλεγμένους εισβολείς
execute commands with all-powerful root
εκτελέστε τις εντολές με την πανίσχυρη ρίζα
privileges Microsoft has deleted a
Προνόμια της Microsoft έχει διαγράψει a
massive database of 10 million images
μαζική βάση δεδομένων 10 εκατομμυρίων εικόνων
which was being used to train facial
που χρησιμοποιείται για την εκπαίδευση του προσώπου
recognition systems and Google has
συστήματα αναγνώρισης και το Google έχει
revealed more details about its new
αποκάλυψε περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά με το νέο του
video gaming platform stadia which was
πλατφόρμα πλατφόρμας τυχερών παιχνιδιών βίντεο που ήταν
first announced in March these stories
ανακοίνωσε για πρώτη φορά το Μάρτιο αυτές τις ιστορίες
are coming right up
έρχονται ακριβώς επάνω
don't go anywhere this is the category 5
μην πάτε πουθενά αυτή είναι η κατηγορία 5
TV newsroom covering the week's top tech
Τηλεοπτικό ρεπορτάζ που καλύπτει την κορυφαία τεχνολογία της εβδομάδας
stories of the slave Linux bias
ιστορίες της σκλαβιάς προκατάληψη του Linux
I'm Sasha Rickman and here the top
Είμαι η Sasha Rickman και εδώ είναι η κορυφή
stories are following this week research
ιστορίες ακολουθούν αυτήν την εβδομάδα έρευνα
has suggested that cyber thieves are
πρότεινε ότι οι κλέφτες του κυβερνοχώρου είναι
creating an invisible internet to stop
δημιουργώντας ένα αόρατο διαδίκτυο για να σταματήσει
police spying on cybercrime deals being
η αστυνομία κατασκοπεύει τις συμφωνίες για το έγκλημα στον κυβερνοχώρο
done on the darknet the research
έκανα στο σκοτάδι την έρευνα
suggests that instead of trading on
υποδηλώνει ότι αντί να διαπραγματεύονται
marketplaces criminals have turned to
αγορές που έχουν διαπράξει εγκληματίες
gated chat forums invitation-only
αποκλειστικά φόρουμ συνομιλίας
communities and encrypted apps they warn
τις κοινότητες και τις κρυπτογραφημένες εφαρμογές που προειδοποιούν
that the change could make it hard for
ότι η αλλαγή θα μπορούσε να δυσκολέψει
law enforcement agencies to spot and
οι υπηρεσίες επιβολής του νόμου να εντοπίσουν και
trace attacks they also found a large
εντοπίστηκαν επίσης μεγάλες
increase in attacks aimed at big
αύξηση των επιθέσεων με στόχο τα μεγάλα
companies the study embedded undercover
εταιρείες τη μελέτη που είναι ενσωματωμένη στο μυστικό
researchers into a wide variety of
ερευνητές σε μια ευρεία ποικιλία
forums and gated chat forums on the dark
φόρουμ και κλειστά φόρουμ συζητήσεων στο σκοτάδι
net the dark net is the part of the
καθαρό το σκοτεινό δίχτυ είναι το μέρος του
internet not accessible to search
διαδίκτυο που δεν είναι προσβάσιμο για αναζήτηση
engines such as Google and for which
κινητήρες όπως η Google και για τους οποίους
people need a special browser visit the
οι άνθρωποι χρειάζονται ένα ειδικό πρόγραμμα περιήγησης επισκεφτείτε το
most well-known dark net is accessed via
το πιο γνωστό σκούρο δίκτυο είναι προσβάσιμο μέσω
the tor browser dr. Mike McGuire a
το tor browser dr. Mike McGuire a
criminologist from the University of
εγκληματολόγος από το Πανεπιστήμιο της
Surrey who led the research project said
Δήλωσε ο Surrey, ο οποίος ήταν επικεφαλής του ερευνητικού προγράμματος
that successful efforts by police to
ότι οι επιτυχείς προσπάθειες της αστυνομίας
infiltrate dark net market places as
διεισδύουν σε σκοτεινές καθαρές θέσεις αγοράς
well as raids that saw many of them
καθώς και επιδρομές που είδαν πολλά από αυτά
closed down had pushed criminal hackers
έκλεισε είχε πιέσει εγκληματίες χάκερ
to adopt more secure ways of
να υιοθετήσουν πιο ασφαλείς τρόπους
communicating well criminal gangs were
επικοινωνώντας καλά εγκληματικές συμμορίες ήταν
still active on those publicly
που εξακολουθεί να δραστηριοποιείται σε αυτούς δημοσίως
accessible mark marketplaces dr. McGuire
προσβάσιμα σημεία αγοράς dr. McGuire
said any conversations about targets and
είπε οποιεσδήποτε συνομιλίες για στόχους και
tactics were instantly moved to secure
οι τακτικές μετακινήθηκαν αμέσως για να ασφαλιστούν
apps such as telegram or separate forums
εφαρμογές όπως τηλεγράφημα ή ξεχωριστά φόρουμ
and chat rooms dr. McGuire warns that
και chat rooms dr. Η McGuire προειδοποιεί αυτό
the changing nature of the dark net
η μεταβαλλόμενη φύση του σκοτεινού δικτύου
underworld should prompt police to
ο υπόκοσμος θα πρέπει να ζητήσει από την αστυνομία
change the way they tackle cybercrime
να αλλάξουν τον τρόπο αντιμετώπισης του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο
he says if one group disap
λέει εάν μια ομάδα εξαφανιστεί
here door was broken up by police
εδώ η πόρτα διαλύθηκε από την αστυνομία
another would just move in to fill the
ένας άλλος θα περάσει μόνο για να γεμίσει το
gap that does make sense because they're
χάσμα που έχει νόημα επειδή είναι
cyber criminals and they're very smart
εγκληματίες στον κυβερνοχώρο και είναι πολύ έξυπνοι
it seems so sci-fi doesn't it yeah
φαίνεται τόσο sci-fi δεν ναι
there's this underworld of criminal
Υπάρχει αυτός ο υπόκοσμος εγκληματίας
activity on the very Internet but
δραστηριότητα στο ίδιο το Διαδίκτυο, αλλά
understanding the infrastructure of how
κατανοώντας την υποδομή του πώς
the internet works and I was thinking
το διαδίκτυο λειτουργεί και σκέφτηκα
about this the other day how interesting
για αυτό την άλλη μέρα πόσο ενδιαφέρον
it is that little sub like even VPN
αυτό είναι το μικρό sub, όπως και το VPN
style networks could occur within this
σε αυτό το επίπεδο
infrastructure mm-hmm and there's no
υποδομή mm-hmm και δεν υπάρχει
tracking it there's no accessing it
την παρακολούθηση δεν υπάρχει πρόσβαση σε αυτό
unless you have access to it the dark
εκτός αν έχετε πρόσβαση σε αυτό το σκοτάδι
NAT seems so like ominous and my family
Το NAT φαίνεται τόσο αδύναμο και η οικογένειά μου
down that way I don't know anything
έτσι δεν ξέρω τίποτα
about it cuz I'm scared of it I don't
για αυτό cuz είμαι φοβισμένος από αυτό δεν το κάνω
want to stay on the light net I don't
θέλω να μείνω στο φως δίχτυ δεν το έχω
want to be in the goods oh yeah yeah and
θέλουν να είναι στα αγαθά OH ναι ναι και
I had a customer who called up and said
Είχα έναν πελάτη που ζήτησε και είπε
how do I get access to the dark net and
πώς μπορώ να αποκτήσω πρόσβαση στο σκοτεινό δίχτυ και
I said don't Google that in the
Είπα ότι δεν Google ότι στο
particular industry that they work in
συγκεκριμένη βιομηχανία στην οποία εργάζονται
they their material could be used for
θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί το υλικό τους
like bombs and things like that so so
όπως βόμβες και τέτοια πράγματα
just knowing that I said do not search
απλά γνωρίζοντας ότι είπα ότι δεν ψάχνετε
for that online get yourself into some
για αυτό σε απευθείας σύνδεση πάρτε τον εαυτό σας σε μερικούς
kind of trouble or on some kind of list
είδος προβλήματος ή σε κάποιο είδος λίστας
if you're not careful so just move along
αν δεν είστε προσεκτικοί, απλά προχωρήστε
forget about it I've never seen it
να το ξεχάσεις ποτέ δεν το έχω δει
either but I know that like I've spoken
είτε το ξέρω όμως όπως μίλησα
with Stephen Cobb from ESET and you know
με τον Stephen Cobb από την ESET και ξέρετε
he he has done research on the dark web
Έχει κάνει έρευνα για το σκοτεινό ιστό
the dark Ryan and has logged in to get
το σκοτεινό Ryan και έχει συνδεθεί για να πάρει
familiar with it as a security
εξοικειωμένοι με αυτό ως ασφάλεια
researcher and well he's he's noted
ερευνητής και καλά αυτός είναι σημειωμένος
things like how the distribution of
πράγματα όπως το πώς η διανομή του
illegal assets take place within the
παράνομα περιουσιακά στοιχεία πραγματοποιούνται στο πλαίσιο του
dark web and how that information is so
σκοτεινό ιστό και πώς αυτές οι πληροφορίες είναι έτσι
readily available for a small price and
εύκολα διαθέσιμη για μια μικρή τιμή και
it's interesting how we think about
είναι ενδιαφέρον πώς σκεφτόμαστε
things like ransomware and so we're
πράγματα όπως το ransomware και έτσι είμαστε
thinking of it from the perspective of
σκέφτοντάς το από την οπτική γωνία του
the the internet that we know the world
το διαδίκτυο που γνωρίζουμε τον κόσμο
wide web right which is our net okay so
ευρεία δικτυακή δεξιά που είναι το δίκτυό μας εντάξει έτσι
the world wide web being a public
ο παγκόσμιος ιστός είναι δημόσιος
network that
αυτό το δίκτυο
you have access to on the internet now
έχετε πρόσβαση στο διαδίκτυο τώρα
the dark web being a non public network
ο σκούρος ιστός είναι ένα μη δημόσιο δίκτυο
that well at least it is it's publicly
αυτό τουλάχιστον είναι δημόσια
accessible but only through certain
προσβάσιμο αλλά μόνο μέσω ορισμένων
means but it's also on the internet but
σημαίνει, αλλά είναι επίσης στο διαδίκτυο, αλλά
it's not part of the World Wide Web so
δεν είναι μέρος του World Wide Web έτσι
it's not it's not interconnected well
δεν είναι δεν είναι διασυνδεδεμένο καλά
it's all infrastructure yeah it's like
είναι όλη η υποδομή ναι είναι σαν
here's the infrastructure all that can
εδώ είναι η υποδομή ό, τι μπορεί
like the resources like think about
όπως οι πόροι σαν να σκεφτόμαστε
cables and everything well what's going
καλώδια και όλα καλά και τι συμβαίνει
through those cables what's going
μέσω αυτών των καλωδίων τι συμβαίνει
through those wires as far as data goes
μέσω των εν λόγω καλωδίων όσον αφορά τα δεδομένα
well there's the world wide web going
καλά υπάρχει ο παγκόσμιος ιστός που πηγαίνει
through them that's what everybody has
μέσω αυτών είναι αυτό που όλοι έχουν
on their computers right and that's what
στους υπολογιστές τους και έτσι
your internet service provider is giving
ο πάροχος υπηρεσιών διαδικτύου σας δίνει
you but then there's this dark web which
εσείς, αλλά τότε υπάρχει αυτό το σκοτεινό ιστό που
is just another thing going along the
είναι κάτι άλλο που συμβαίνει κατά μήκος του
wires it's the same wires but just being
καλώδια είναι τα ίδια καλώδια αλλά απλά είναι
broadcast in a different way
μεταδίδονται με διαφορετικό τρόπο
it's scary and my mind kind of breaks
είναι τρομακτικό και το μυαλό μου είδος διαλείμματα
thinking about it I just don't so what I
σκεφτόμενος γι 'αυτό απλά δεν το ίδιο τι εγώ
don't know why anybody other than
δεν ξέρω γιατί κάποιος άλλος από
criminals would want to go there like
οι εγκληματίες θα ήθελαν να πάνε εκεί σαν
what so then it's just criminals their
τι λοιπόν είναι απλά οι εγκληματίες τους
web I don't know I haven't been there
web Δεν ξέρω ότι δεν ήμουν εκεί
but I know that there are certain like
αλλά ξέρω ότι υπάρχουν ορισμένα όπως
you don't have to be a criminal to want
δεν χρειάζεται να είσαι εγκληματίας που θέλει
privacy that's true you don't have to be
η ιδιωτικότητα είναι αλήθεια ότι δεν χρειάζεται να είστε
a criminal to want to be able to
ένας εγκληματίας που θέλει να είναι σε θέση να
communicate in a private fashion sure
επικοινωνούν με ιδιωτικό τρόπο
although it's very helpful for criminals
αν και είναι πολύ χρήσιμο για εγκληματίες
that's all so let's not it's like
αυτό είναι όλα έτσι ας μην είναι σαν
Bitcoin people had for a time had
Οι άνθρωποι Bitcoin είχαν για κάποιο χρονικό διάστημα
started thinking of Bitcoin as like a
άρχισε να σκέφτεται Bitcoin ως α
negative thing like a hackers currency
αρνητικό πράγμα σαν ένα νόμισμα χάκερ
well no it's just that they've found
καλά δεν είναι μόνο ότι έχουν βρεθεί
that it's really useful for that because
ότι είναι πραγματικά χρήσιμο γι 'αυτό επειδή
it can't be traced right it's very
δεν μπορεί να εντοπιστεί σωστά είναι πολύ
difficult to trace so don't say that it
είναι δύσκολο να εντοπιστεί, οπότε μην το πείτε
is a hacker thing no it's not a negative
είναι ένα πράγμα χάκερ όχι δεν είναι αρνητικό
thing it's not the ransomware hackers
πράγμα που δεν είναι οι χάκερ ransomware
that are controlling Bitcoin it's just
που ελέγχουν Bitcoin είναι ακριβώς
that's the currency that they use
αυτό είναι το νόμισμα που χρησιμοποιούν
because it can't be traced
επειδή δεν μπορεί να εντοπιστεί
yeah so thinking with ransomware and
ναι έτσι σκέψης με ransomware και
thinking about our World Wide Web we're
σκεφτόμαστε το World Wide Web που είμαστε
thinking of it in that context but now
σκέφτοντάς το σε αυτό το πλαίσιο αλλά τώρα
think of it in a context of the dark web
σκεφτείτε το σε ένα πλαίσιο του σκοτεινού ιστού
so now if a hacker has gained access to
έτσι τώρα, αν έχει αποκτήσει πρόσβαση ένας χάκερ
a network and reveals that information
ένα δίκτυο και αποκαλύπτει αυτές τις πληροφορίες
through and reveals that information
μέσω και αποκαλύπτει αυτές τις πληροφορίες
through the dark web and and makes it
μέσω του σκοτεινού ιστού και το κάνει
accessible to the dark web now this
προσβάσιμο στον σκοτεινό ιστό τώρα
network that normally would be a private
δίκτυο που κανονικά θα ήταν ιδιωτικό
network like a lamb right is accessible
δίκτυο όπως το δικαίωμα αρνιού είναι προσβάσιμο
for a price by subscribers who want to
για μια τιμή από τους συνδρομητές που θέλουν να
access that network so they can use it
πρόσβαση στο δίκτυο ώστε να μπορούν να το χρησιμοποιήσουν
for crypto mining they can use it for
για κρυπτογραφική εξόρυξη μπορούν να το χρησιμοποιήσουν
stealing data depends on what they find
η κλοπή δεδομένων εξαρτάται από το τι βρίσκουν
right or they can just hey they can take
δεξιά ή μπορούν απλά να πάρουν
the lazy way out and crypt encrypt all
η τεμπέλης διέξοδος και η κρυπτογράφηση κρυπτογραφούν όλα
the files and hold them ransom yeah I
τα αρχεία και κρατήστε τα λύτρα ναι εγώ
call it the lazy way out because it's
ονομάστε το τεμπέλης διέξοδος γιατί είναι
like okay well we didn't we're not gonna
όπως καλά εντάξει δεν εμείς δεν είμαστε gonna
bother yeah you know infiltrating it
ενοχτείτε ναι ξέρετε ότι το διεισδύουν
we'll just encrypt everything and let
απλά κρυπτογραφούμε τα πάντα και αφήνουμε
them pay just keep it simple I have one
πληρώνουν απλώς το κρατάνε απλό Έχω ένα
more question what stops just everybody
περισσότερη ερώτηση τι σταματά ακριβώς όλους
from going on to the dark net or dark
από τη μετάβαση στο σκοτεινό δίχτυ ή στο σκοτάδι
web and just like lighting it up you
web και ακριβώς όπως σας φωτίζει επάνω σας
know like if everybody went to it it
γνωρίζουμε αν όλοι πήγαν σε αυτό
would no longer be private right that
δεν θα είναι πλέον ιδιωτικό αυτό
make sense
Βγάζει νόημα
no so maybe it's like that's like like
δεν είναι έτσι ίσως σαν να είναι σαν
let's make that in the context of
ας το κάνουμε αυτό στο πλαίσιο του
cryptocurrency okay so if everyone
cryptocurrency εντάξει έτσι αν όλοι
started using Bitcoin would Bitcoin no
άρχισε να χρησιμοποιεί Bitcoin θα Bitcoin όχι
longer be private oh no I see what she's
να είσαι πλέον ιδιωτικός όχι να βλέπω τι είναι
saying right so why don't we just all
λέγοντας έτσι, γιατί να μην το κάνουμε όλοι
just use the dark web
απλά χρησιμοποιήστε τον σκοτεινό ιστό
why not because our eyes peas won't do
γιατί όχι επειδή τα μπιζέλια δεν θα κάνουν
that our governments won't do that right
ότι οι κυβερνήσεις μας δεν θα κάνουν αυτό το δικαίωμα
who controls what we actually see on the
ο οποίος ελέγχει αυτό που βλέπουμε στην πραγματικότητα
Internet
Διαδίκτυο
it's not yeah right really yeah I don't
δεν είναι ναι σωστός πραγματικά ναι δεν το κάνω
like the word control but when you sign
όπως ο έλεγχος λέξεων, αλλά όταν υπογράφετε
up for your local internet service
για την τοπική υπηρεσία διαδικτύου
provider they're not hooking up a modem
φορέα δεν συνδέουν ένα μόντεμ
to the dark web no they're giving you
στο σκοτεινό ιστό που δεν σου δίνουν
access to Google and all the the stuff
την πρόσβαση στην Google και όλα τα πράγματα
that we're that we all see as the
ότι είμαστε όλοι όλοι βλέπουμε ως
Internet you've got Amazon you've got
Διαδίκτυο που έχετε στον Αμαζόνιο που έχετε
YouTube you've got and that's all is
Το YouTube που έχετε και αυτό είναι όλο
there anything else on the on the
υπάρχουν οτιδήποτε άλλο για το
Internet Amazon Google YouTube open
Το Internet Amazon Google YouTube ανοιχτό
category five category five that's
κατηγορία πέντε πέντε κατηγορία που είναι
America's on the light net okay not for
Η Αμερική στο φως είναι εντάξει όχι για
that yeah okay millions of Internet
ότι ναι εντάξει εκατομμύρια του Διαδικτύου
connected machines running the open
συνδεδεμένες μηχανές που ανοίγουν
source XM mail server may be vulnerable
ο διακομιστής αλληλογραφίας XM προέλευσης ενδέχεται να είναι ευάλωτος
to a newly disclosed vulnerability that
σε μια πρόσφατα αποκαλυπτόμενη ευπάθεια
in some cases allows on us on
σε μερικές περιπτώσεις μας επιτρέπει
authenticated attackers to execute
επικυρωμένους επιτιθέμενους να εκτελέσουν
commands with all-powerful root
εντολές με πανίσχυρη ρίζα
privileges the flaw which dates back to
προνόμια το ελάττωμα που χρονολογείται από το
version four point eight seven released
έκδοση τέσσερα σημείο οκτώ επτά κυκλοφόρησε
in April 2016 is trivially trivially
τον Απρίλιο του 2016 είναι ασήμαντο ασήμαντο
exploitable by users with a low
εκμεταλλεύσιμη από χρήστες με χαμηλό επίπεδο
privileged account on a vulnerable
προνομιούχο λογαριασμό σε έναν ευάλωτο
system running with default settings all
σύστημα που εκτελείται με όλες τις προεπιλεγμένες ρυθμίσεις
that's
αυτό είναι
is the person to send an email to an
είναι το άτομο που στέλνει ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου σε ένα
email address on the machine using
διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στο μηχάνημα χρησιμοποιώντας
injection within the address if the
ένεση εντός της διεύθυνσης αν το
domain of the injected address exists on
τομέας της εισερχόμενης διεύθυνσης υπάρχει
the server and is running a vulnerable
ο διακομιστής και τρέχει μια ευάλωτη
version of exim attackers it can execute
έκδοση των exim επιθέσεων που μπορεί να εκτελέσει
commands of their choice that run with
εντολές της επιλογής τους που τρέχουν με
root privileges the vulnerability is
root προνόμια είναι η ευπάθεια
also remotely exploitable against
επίσης απομακρυσμένη εκμετάλλευση
default exim setups although an attacker
προεπιλεγμένες ρυθμίσεις exim αν και ένας εισβολέας
first must keep a connection to the
πρέπει πρώτα να διατηρήσετε μια σύνδεση με το
vulnerable server open for seven days by
ευάλωτο διακομιστή ανοιχτό για επτά ημέρες από
transmitting one bite every few minutes
μεταδίδοντας ένα δάγκωμα κάθε λίγα λεπτά
the researchers from Qualis the security
οι ερευνητές από την Qualis την ασφάλεια
firm that discovered the vulnerability
επιχείρηση που ανακάλυψε την ευπάθεια
didn't rule out other simpler and more
δεν απέκλεισε άλλο απλούστερο και περισσότερο
practical ways to have remotely exploit
πρακτικούς τρόπους εκμετάλλευσης εξ αποστάσεως
default setups the vulnerability affects
προεπιλεγμένες ρυθμίσεις που επηρεάζουν την ευπάθεια
versions eight are four point eight
οι εκδόσεις οκτώ είναι τέσσερις σημείο οκτώ
seven through four point nine one the
επτά έως τέσσερα σημεία εννέα το ένα
flaw was fixed in version 4 point 9 -
το ελάττωμα καθορίστηκε στην έκδοση 4 σημείο 9 -
which was released in February but it
η οποία κυκλοφόρησε τον Φεβρουάριο, αλλά αυτό
was never identified as a vulnerability
δεν αναγνωρίστηκε ποτέ ως ευπάθεια
what's more many distributions of Linux
τι περισσότερες διανομές του Linux
have continued a ship with vulnerable XM
συνέχισαν ένα πλοίο με ευπαθή XM
versions mm-hmm I think about servers
εκδόσεις mm-hmm Σκέφτομαι για διακομιστές
that are deployed in networks that I
που αναπτύσσονται σε δίκτυα που εγώ
have worked with mm-hmm companies that
έχουν συνεργαστεί με εταιρείες mm-hmm ότι
set up a mail server in-house and don't
δημιουργήστε έναν διακομιστή αλληλογραφίας στο σπίτι και όχι
have regular maintenance I am a firm
έχουν τακτική συντήρηση είμαι επιχείρηση
believer in having maintenance
πιστεύοντας στη συντήρηση
agreements because not because you know
συμφωνίες επειδή δεν γνωρίζετε
yeah I want your monthly fee but I want
Ναι, θέλω το μηνιαίο σας τέλος αλλά θέλω
you to be protected yes so I can think
να προστατευτείτε ναι έτσι μπορώ να το σκεφτώ
of a few Network environments that I
από μερικά περιβάλλοντα δικτύου που εγώ
know of that have mail servers installed
γνωρίζετε ότι έχουν εγκατασταθεί διακομιστές αλληλογραφίας
that are that haven't had me in to
που δεν μου έχουν μείνει
update them in a year and remember that
ενημερώστε τους σε ένα χρόνο και θυμηθείτε αυτό
this vulnerability which is critical
αυτό το τρωτό σημείο, το οποίο είναι κρίσιμο
mm-hmm was only patched in February and
mm-hmm ήταν μόνο patched το Φεβρουάριο και
never reported as a vulnerability that's
ποτέ δεν αναφέρθηκε ως ευπάθεια που είναι
weird it may have been that they didn't
είναι παράξενο που μπορεί να ήταν ότι δεν το έκαναν
realize the the scale of it until Qualis
συνειδητοποιήστε την κλίμακα της μέχρι τον Qualis
figured out that hey this is this is
έλεγε ότι αυτός είναι αυτός είναι αυτός
legit like I can just send an email with
legit όπως μπορώ απλά να στείλετε ένα email με
injection code in the address so so
κώδικα ένεσης στη διεύθυνση έτσι
category-five TV my email address is
κατηγορία-πέντε τηλεοράσεις η ηλεκτρονική μου διεύθυνση είναι
Robbi at category 5 TV take out that
Ο Robbi στην κατηγορία 5 TV βγάζει αυτό
Robbie and insert injection code so
Robbie και εισαγάγετε κώδικα ένεσης έτσι
insert my code here at category 5 TV now
εισαγάγετε τον κωδικό μου εδώ στην τηλεόραση κατηγορίας 5 τώρα
if I was running about it X inversion
αν είχα τρέξει για αυτό X αναστροφή
this this exploit can execute the code
αυτό το εκμεταλλευόμενο μπορεί να εκτελέσει τον κώδικα
within the injection script just by
μέσα στο σενάριο ένεσης μόνο από
sending that inaudible
στέλνοντας ότι δεν ακούγεται
it's brutal Wow it just seems easy it's
είναι βάναυση Πω πω φαίνεται απλά εύκολο
too easy yeah that's what that's what it
πολύ εύκολο ναι αυτό είναι αυτό που είναι αυτό
that's the problem so make sure that
αυτό είναι το πρόβλημα, γι 'αυτό βεβαιωθείτε ότι
your systems are up-to-date I mean the
τα συστήματά σας είναι ενημερωμένα Εννοώ το
first thing I did was check all my
Το πρώτο πράγμα που έκανα ήταν να ελέγξω όλα μου
servers make sure exam was up-to-date
οι διακομιστές βεβαιώνουν ότι οι εξετάσεις ήταν ενημερωμένες
and thankfully I was yes already
και ευτυχώς ήμουν ναι ήδη
up-to-date yeah I mean I was already
up-to-ημερομηνία ναι εννοώ ότι ήμουν ήδη
there so I didn't have to worry about it
εκεί δεν έπρεπε να ανησυχώ για αυτό
a simple apt upgrade would probably do
μια απλή κατάλληλη αναβάθμιση θα μπορούσε πιθανώς να κάνει
it on a lot of a lot of Debian systems
σε πολλά από τα συστήματα του Debian
and it's so easy to do upgrades like
και είναι τόσο εύκολο να κάνετε αναβαθμίσεις όπως
that sure is yeah you just gotta you
ότι σίγουρα είναι ναι εσείς ακριβώς πρέπει να σας
gotta set aside some time because
Πρέπει να θέσω λίγο χρόνο επειδή
sometimes with an apt upgrade you may
μερικές φορές με κατάλληλη αναβάθμιση που μπορείτε
have some things that you know
έχετε κάποια πράγματα που γνωρίζετε
configuration files that need to be
τα αρχεία διαμόρφωσης που πρέπει να είναι
reconciled or things that might stop
συμβιβασμό ή πράγματα που μπορεί να σταματήσουν
working and you need to just work it out
εργάζονται και πρέπει να το επεξεργαστείτε
yeah but generally speaking it's a
ναι, αλλά γενικά είναι α
pretty flawless right don't do it in
αρκετά άψογο δικαίωμα δεν το κάνεις μέσα
like the 11 that were just before you
όπως τα 11 που ήταν ακριβώς πριν από σας
really need your system yeah right yeah
πραγματικά χρειάζεται το σύστημά σας ναι δεξιά ναι
Friday at 5 yeah every time Microsoft
Παρασκευή στις 5 ναι κάθε φορά η Microsoft
has deleted a massive database of 10
έχει διαγράψει μια τεράστια βάση δεδομένων των 10
million images which was being used to
εκατομμύρια εικόνες που ήταν συνηθισμένες
train facial recognition systems the
συστήματα αναγνώρισης προσώπων αμαξοστοιχίας
database was released in 2016 and was
βάση δεδομένων κυκλοφόρησε το 2016 και ήταν
built of the online images of 100,000
χτισμένο από τις 100.000 εικόνες online
well-known people the database is
γνωστών ανθρώπων η βάση δεδομένων είναι
believed to have been used to train a
που πιστεύεται ότι έχουν συνηθίσει να εκπαιδεύονται
system operated by police forces and the
σύστημα που λειτουργεί από αστυνομικές δυνάμεις και το
military the deletion comes after
στρατιωτική η διαγραφή έρχεται μετά
Microsoft called on US politicians to do
Η Microsoft κάλεσε τους Αμερικανούς πολιτικούς να κάνουν
a better job of regulating recognition
μια καλύτερη εργασία ρύθμισης της αναγνώρισης
systems Microsoft told the FT the
Microsoft δήλωσε στο FT το
database was no longer available because
η βάση δεδομένων δεν ήταν πλέον διαθέσιμη επειδή
the person who had curated it had now
το πρόσωπο που είχε επιληφθεί αυτό είχε τώρα
left the company last year Microsoft
έφυγε από την εταιρεία πέρυσι η Microsoft
president Brad Smith asked the US
ο πρόεδρος Μπραντ Σμιθ ζήτησε από τις ΗΠΑ
Congress to take on the task of
Συνέδριο για να αναλάβει το έργο του
regulating the use of facial recognition
ρυθμίζοντας τη χρήση της αναγνώρισης προσώπου
systems because they had quote broad
συστήματα επειδή είχαν ευρεία παραπομπή
societal ramifications and potential for
κοινωνικές επιπτώσεις και δυνατότητες για
abuse
κατάχρηση
end quote more recently a Microsoft
end προσφορά πιο πρόσφατα μια Microsoft
rejected a request from police in
απέρριψε αίτημα της αστυνομίας στο
California to use its face
Καλιφόρνια να χρησιμοποιήσει το πρόσωπό της
Boateng systems in body cameras and cars
Συστήματα Boateng σε κάμερες σώματος και αυτοκίνητα
the massive set of images called the MS
το τεράστιο σύνολο εικόνων που ονομάζεται MS
celeb database was compiled from images
celeb συλλογή από εικόνες
of celebrities found online the mega
των διασημοτήτων που βρέθηκαν σε απευθείας σύνδεση τα mega
pixels project which tracks face
pixels έργο που παρακολουθεί πρόσωπο
databases said the majority of images
βάσεις δεδομένων είπε ότι η πλειοψηφία των εικόνων
were of American and British actors but
ήταν αμερικανικοί και βρετανοί ηθοποιοί αλλά
that it added that it also included a
ότι προσέθεσε ότι περιλάμβανε επίσης ένα
lot of people who must maintain an
πολλοί άνθρωποι που πρέπει να διατηρούν ένα
online presence for their professional
online παρουσία για τους επαγγελματίες τους
lives this meant that it included
αυτό σημαίνει ότι συμπεριλάμβανε
journalists artists musicians activists
δημοσιογράφοι καλλιτέχνες μουσικοί ακτιβιστές
policymakers writers and researchers
πολιτικοί δημιουργοί και ερευνητές
even though the data is no longer
παρόλο που τα δεδομένα δεν είναι πλέον
available for Microsoft it is probably
διαθέσιμη για τη Microsoft είναι πιθανότατα
still being used by people who
εξακολουθεί να χρησιμοποιείται από άτομα που
downloaded a copy in the UK police
κατέβαλε αντίγραφο στην αστυνομία του Ηνωμένου Βασιλείου
forces have been criticized for trialing
οι δυνάμεις έχουν επικριθεί για τη δοκιμή
homegrown facial recognition systems
οικιακά συστήματα αναγνώρισης προσώπου
that have proved to be bad at
που αποδείχθηκαν κακοί
recognizing people at one try at one
αναγνωρίζοντας τους ανθρώπους σε μια προσπάθεια σε ένα
trial was wrong in 92% of the cases it
η δίκη ήταν λανθασμένη στο 92% των περιπτώσεων
flagged that's a little too high two
σημείωσε ότι είναι λίγο υπερβολικά υψηλό
percent increase is a little bit they've
το ποσοστό αύξησης είναι λίγο που έχουν
got a ways to go I think before they
Έχω έναν τρόπο να πάω νομίζω πριν από αυτά
should be using that in law enforcement
θα πρέπει να χρησιμοποιεί αυτό στην επιβολή του νόμου
they and by the way you can still
αυτά και από τον τρόπο που μπορείτε ακόμα
download that pack on the dark web so
κατεβάστε αυτό το πακέτο στον σκοτεινό ιστό έτσι
that'd be yeah Wow now I'll say this
που θα ήταν ναι Πω πω τώρα θα το πω αυτό
facial recognition stuff you know I
πράγματα αναγνώρισης προσώπου που ξέρετε εγώ
don't know whether or not you have this
δεν ξέρω αν έχετε ή όχι αυτό
where it comes up I guess my Google I
όπου εμφανίζεται Υποθέτω το Google μου εγώ
have Google Photos something like that
έχετε το Google Photos κάτι τέτοιο
because Google will sometimes flash up
γιατί η Google θα αναβοσβήνει μερικές φορές
to pictures of you know family members
σε εικόνες που γνωρίζετε τα μέλη της οικογένειας
and say is this the same person or
και να πω είναι αυτό το ίδιο πρόσωπο ή
different people so I have identical
διαφορετικούς ανθρώπους, έτσι έχω τα ίδια
twin sisters Beth and Colleen so every
δίδυμες αδελφές Beth και Colleen τόσο κάθε
once in a while it'll flash out pictures
μια φορά σε μια στιγμή θα αναβοσβήνει εικόνες
of you know it's two pictures of Beth is
από εσάς γνωρίζετε ότι είναι δύο εικόνες της Beth είναι
this the same person and you're like yes
αυτό το ίδιο άτομο και είσαι σαν ναι
and then a picture of Bath and Colleen
και στη συνέχεια μια εικόνα του Bath και της Colleen
is this the same person that why my
αυτό είναι το ίδιο πρόσωπο που γιατί το δικό μου
phone keeps calling me mr. clean here's
τηλέφωνο συνεχίζει να με καλεί κύριε. καθαρίστε εδώ
not funny mm-hmm it just did it for my
δεν είναι αστείο mm-hmm το έκανε ακριβώς για μένα μου
sister Mary yeah - you've met she
αδελφή Μαίρη ναι - το γνώρισες
recently had jaw surgery so her facial
πρόσφατα είχε χειρουργική επέμβαση σιαγόνας, έτσι ώστε το πρόσωπό της
structure is different and so Google was
δομή είναι διαφορετική και έτσι Google ήταν
asking her with two pictures that look
ζητώντας της με δύο φωτογραφίες που φαίνονται
very different is this the same person
πολύ διαφορετικό είναι αυτό το ίδιο πρόσωπο
interesting yeah so you're trying you
ενδιαφέρουσα ναι έτσι προσπαθείτε εσείς
are training
είναι εκπαίδευση
it's AI ya you're training the machine
είναι AI ya είστε κατάρτισης του μηχανήματος
learning yeah incidentally it turns out
μάθηση ναι περιστασιακά αποδεικνύεται
yeah it's interesting with two different
Ναι είναι ενδιαφέρον με δύο διαφορετικά
people who look very similar like
άτομα που μοιάζουν πολύ παρόμοια
identical twins and one person who looks
πανομοιότυπα δίδυμα και ένα άτομο που βλέπει
very different
πολύ διαφορετικό
like in facial surgery right yeah
όπως στη χειρουργική επέμβαση προσώπου σωστά ναι
because it I can understand how a I
γιατί καταλαβαίνω πώς εγώ
would have trouble and how well ninety
θα έχουν προβλήματα και πόσο καλά ενενήντα
two percent wrong is horrible but it's
δύο τοις εκατό λάθος είναι φρικτό, αλλά είναι
it's got to be so sophisticated I don't
πρέπει να είναι τόσο εξελιγμένο, δεν το κάνω
know if you remember we used to have a
ξέρετε αν θυμάστε ότι είχαμε συνήθως ένα
little yeah a Spock bobble head like a
λίγο ναι μια κεφαλή bobble Spock σαν α
plastic bobble head of Spock on the set
πλαστικό κεφάλι του Spock στο σετ
from Star Trek and I uploaded a picture
από το Star Trek και ανέβασα μια φωτογραφία
of us on the show to Twitter and Twitter
από εμάς στην επίδειξη στο Twitter και στο Twitter
tagged Leonard Nimoy yeah yeah just like
ετικέτα Leonard Nimoy ναι ναι όπως ακριβώς
that and it's like okay how did it do
αυτό και είναι σαν καλά πώς το έκανε
that this was years ago so how much
ότι αυτό ήταν πριν από χρόνια, τόσο πόσο
further has machine learning come that
έχει περαιτέρω μηχανική μάθηση έρχεται αυτό
it's able to do that it was able to do
είναι σε θέση να το κάνει αυτό ήταν σε θέση να κάνει
that back then they very quickly turned
που τότε γύρισαν πολύ γρήγορα
off that feature I think like too many
από αυτό το χαρακτηριστικό νομίζω ότι πάρα πολλά
people that got creeped out by it and
ανθρώπους που έχουν ξεφύγει από αυτό και
thought it was an invasion of privacy
σκέφτηκε ότι ήταν μια εισβολή της ιδιωτικής ζωής
right well yeah it's because they could
καλά καλά ναι είναι επειδή θα μπορούσαν
probably sell stats to oh yeah
πιθανώς πωλούν στατιστικά στοιχεία για το OH ναι
this many people have photos of you on
αυτό πολλοί άνθρωποι έχουν φωτογραφίες από εσάς
their profile mr. Nimoy how were you in
το προφίλ τους κ. Νιμόι πως είσαι
so many places at once
τόσα πολλά μέρη ταυτόχρονα
explain that google start using it as an
εξηγήστε ότι το google αρχίζει να το χρησιμοποιεί ως
alibi oh no I wasn't a five that day it
alibi oh όχι Δεν ήμουν πέντε εκείνη την ημέρα
shows on Twitter exactly
δείχνει ακριβώς στο Twitter
that'll be amazing Wow
αυτό θα είναι εκπληκτικό Wow
alright we'll move on but all these
εντάξει θα προχωρήσουμε αλλά όλα αυτά
funny stuff right facial recognition is
αστεία πράγματα σωστή αναγνώριση προσώπου είναι
it's going to work at some point it's so
αυτό θα λειτουργήσει σε κάποιο σημείο είναι έτσι
bad right now on sweating yet so amazing
κακή αυτή τη στιγμή στην εφίδρωση ακόμα εκπληκτική
it was right you tagged the right guy it
ήταν σωστό εσείς ετικέτα ο σωστός τύπος αυτό
was a stinking bobblehead mm-hmm and it
ήταν ένα βρώμικο bobblehead mm-hmm και αυτό
did it that was years ago where is it at
το έκανε πριν από χρόνια όπου βρίσκεται
now but I think about in the law
τώρα, αλλά σκέφτομαι στο νόμο
enforcement field the risk that we run
στον τομέα της επιβολής, τον κίνδυνο που τρέχουμε
is what if some bottle head or
είναι τι γίνεται αν κάποια κεφαλή μπουκαλιού ή
alike gets tagged right yeah don't
το ίδιο παίρνει ετικέτα δεξιά ναι όχι
criminals just wear Halloween masks
οι εγκληματίες φορούν μόνο αποκριές μάσκες
everywhere they go oh yeah right forgot
παντού πηγαίνουν OH ναι δεξιά ξέχασα
about that
γι 'αυτό
yeah be for Vendetta it's that's the way
ναι να είναι για Vendetta είναι ότι είναι ο τρόπος
it goes so nobody knows your real face
αυτό πηγαίνει έτσι κανείς δεν γνωρίζει το πραγματικό πρόσωπο σας
anyway that's right
ούτως ή άλλως είναι σωστό
your criminal your thing you know that
το ποινικό σας πράγμα σας το ξέρετε αυτό
we are innocent we show her you have
είμαστε αθώοι την δείξουμε ότι έχετε
faces well we have faces yeah exactly
αντιμετωπίζει καλά έχουμε τα πρόσωπα ναι ακριβώς
Google has revealed more details about
Η Google έχει αποκαλύψει περισσότερες λεπτομέρειες σχετικά
its new video gaming platform stadia
τα νέα στάδια της πλατφόρμας τυχερών παιχνιδιών βίντεο
which was first announced in March
η οποία ανακοινώθηκε για πρώτη φορά τον Μάρτιο
stadia is a cloud gaming platform so
τα στάδια είναι μια πλατφόρμα παιχνιδιών cloud έτσι
instead of buying a games console discs
αντί να αγοράσετε δίσκους κονσόλας παιχνιδιών
and downloads players can stream games
και οι παίκτες που μεταφορτώνουν μπορούν να μεταφέρουν παιχνίδια
over the Internet the service will
μέσω του Διαδικτύου η υπηρεσία θα γίνει
launch in November with a limited
ξεκινήσει τον Νοέμβριο με περιορισμένο αριθμό
edition starter pack for early adopters
πακέτο εκκίνησης για αρχάριους χρήστες
Studios such as EA and Bethesda will
Studios όπως η EA και η Bethesda θα το κάνουν
provide games but big developers such as
Παρέχουν παιχνίδια αλλά μεγάλους προγραμματιστές όπως
Epic Games are still missing stadia
Τα Epic Games εξακολουθούν να λείπουν σταδιακά
games will run on servers at Google data
τα παιχνίδια θα εκτελούνται σε διακομιστές στα δεδομένα Google
centers around the world with the video
σε όλο τον κόσμο με το βίντεο
footage streamed to a TV the company
τα βίντεο μεταδόθηκαν σε μια τηλεόραση της εταιρείας
says that it will give gamers over 10
λέει ότι θα δώσει στους παίκτες πάνω από 10
teraflops of graphics processing more
teraflops επεξεργασίας γραφικών περισσότερο
than Xbox one and ps4 combined Google is
από το Xbox ένα και το ps4 μαζί το Google
showing stadia to journalists this week
παρουσιάζοντας στάδια σε δημοσιογράφους αυτή την εβδομάδα
at the e3 gaming show and so far they
στο e3 gaming show και μέχρι στιγμής
seem impressed nixed at from the verge
φαίνονται εντυπωσιασμένοι που έχουν βρεθεί από τα άκρα
says he was able to play the upcoming
λέει ότι ήταν σε θέση να παίξει το επερχόμενο
doom eternal shooter through a Chrome
doom αιώνιο shooter μέσω Chrome
browser window on a pixel book hardwired
παράθυρο προγράμματος περιήγησης σε ένα βιβλίο εικονοστοιχείων με δυνατότητα σύνδεσης
into Ethernet and plugged into a samsung
στο Ethernet και συνδέεται σε μια συσκευή Samsung
television and he calls the experience
τηλεόραση και καλεί την εμπειρία
quote quite impressive he says I could
παραθέτω εντυπωσιακό λέει ότι θα μπορούσα
not detect any noticeable input lag and
δεν ανιχνεύει καμία σημαντική καθυστέρηση εισόδου και
there was no discernible on-screen
δεν υπήρχε διακριτή επί της οθόνης
affects indicating the visuals were
επηρεάζει την ένδειξη των οπτικών
being streamed from a cloud server to
μεταδίδεται από έναν διακομιστή σύννεφων σε
the pixel book and then from the pixel
το βιβλίο εικονοστοιχείων και έπειτα από το εικονοστοιχείο
book to the Samsung TV and quote it'll
βιβλίο στην τηλεόραση Samsung και παραθέστε το
be interesting in the coming months to
να είναι ενδιαφέρουσα στους επόμενους μήνες να
learn how it performs in multiplayer
μάθετε πώς εκτελείται στο multiplayer
games and how stadia impacts the cost of
παιχνίδια και πώς τα στάδια επηρεάζουν το κόστος του
gaming hardware considering you can get
υλικό τυχερού παιχνιδιού που θεωρείτε ότι μπορείτε να πάρετε
away with using ultra affordable systems
μακριά με τη χρήση εξαιρετικά προσιτών συστημάτων
sounds awesome I mean what a great idea
ακούγεται φοβερό εννοώ μια μεγάλη ιδέα
really good and think about like what if
πραγματικά καλό και σκεφτείτε όπως και αν
I could install Chrome on
Θα μπορούσα να εγκαταστήσω το Chrome
my pine book which you will be able to
το βιβλίο του πεύκου που θα μπορέσετε να το κάνετε
and then imagine man that I can actually
και στη συνέχεια φανταστείτε τον άνθρωπο που μπορώ πραγματικά
use like low powered hardware I mean
όπως το χαμηλής ισχύος μηχανή εννοώ
think about all the chrome books that
σκεφτείτε όλα τα βιβλία χρωμίου που
are out there this all of a sudden they
είναι έξω εκεί ξαφνικά
become powerful gaming rigs what uh-huh
να γίνουν ισχυρά παιχνίδια τυχερών παιχνιδιών τι uh-huh
I wonder what that'll do sales of the
Αναρωτιέμαι τι θα κάνει τις πωλήσεις του
more expensive gaming right sure
πιο ακριβό gaming ακριβώς σίγουρος
especially if some of the same games
ειδικά αν κάποια από αυτά τα παιχνίδια
that are available for like the PS 5 or
που είναι διαθέσιμα για παράδειγμα PS 5 ή
the Nintendo switch if some of those
το Nintendo διακόπτει αν μερικές από αυτές
games come to the stadia platform yeah
τα παιχνίδια έρχονται στην πλατφόρμα σταδίων ναι
would it start to be like oh maybe I
θα άρχιζε να είναι σαν το OH ίσως εγώ
want to go that route yeah so I guess
θέλω να πάω εκείνη τη διαδρομή ναι έτσι υποθέτω
cost will be a big thing too and that
το κόστος θα είναι ένα μεγάλο πράγμα πάρα πολύ και αυτό
will be interesting to to see how that
θα είναι ενδιαφέρον να δούμε πώς αυτό
pans out because I know it's like you
βγαίνει έξω γιατί ξέρω ότι είναι σαν εσένα
know the subscription fees and
γνωρίζουν τα τέλη εγγραφής και
everything it gets pretty complicated
όλα είναι πολύ περίπλοκα
but I guess well in time understand how
αλλά υποθέτω ότι με την πάροδο του χρόνου καταλαβαίνω πώς
that works we will find out and I will
που λειτουργεί, θα το μάθουμε και θα το κάνω
likely have fun anything to do with
πιθανόν να διασκεδάσουν με τίποτα να κάνουν με
gaming she's in pretty much is in that's
το τυχερό παιχνίδι που βρίσκεται σε λίγο είναι σε αυτό
pretty much it and and I think that it's
λίγο πολύ και και νομίζω ότι είναι
a brilliant idea and I've seen companies
μια λαμπρή ιδέα και έχω δει εταιρείες
that have tried doing this type of
που έχουν δοκιμάσει να κάνουν αυτό το είδος
technology before streaming from your
τεχνολογία πριν από τη ροή από το δικό σας
computer I had one where I had installed
υπολογιστής είχα εκεί που είχα εγκαταστήσει
driver on my Windows desktop computer
οδηγού στον επιτραπέζιο υπολογιστή των Windows
and then was able to play games on any
και στη συνέχεια μπόρεσε να παίξει παιχνίδια σε οποιοδήποτε
of my computers on my network and the
των υπολογιστών μου στο δίκτυό μου και το
point of that I can't remember who made
το σημείο αυτό δεν μπορώ να θυμηθώ ποιος έκανε
this software but the point of it was it
αυτό το λογισμικό, αλλά το σημείο ήταν αυτό
was a Windows computer and they were
ήταν ένας υπολογιστής με Windows και ήταν
Windows games but because of the way it
Τα παιχνίδια των Windows αλλά λόγω του τρόπου με τον οποίο
was streaming the game I could play it
ήταν η ροή του παιχνιδιού θα μπορούσα να το παίξω
on my Linux machines and and it allowed
στις μηχανές του Linux μου και επέτρεψε
me to play on any device it didn't
να παίξω σε οποιαδήποτε συσκευή δεν το έκανα
matter what platform it was so that was
σημασία ποια πλατφόρμα ήταν έτσι που ήταν
cool but it just like died the project
δροσερό αλλά ακριβώς σαν να πέθανε το έργο
just died so that this is this is kind
μόλις πέθανε έτσι ώστε αυτό να είναι αυτό το είδος
of reminding me of that but you've got
να μου θυμίζει αυτό αλλά έχετε
the power of all these Google super mega
τη δύναμη όλων αυτών των Google super mega
servers and you don't have to have high
servers και δεν χρειάζεται να έχετε υψηλό επίπεδο
power high speed high cost any high heat
δύναμη υψηλής ταχύτητας υψηλό κόστος οποιαδήποτε υψηλή θερμότητα
devices right so the future is friendly
έτσι ώστε το μέλλον να είναι φιλικό
for gamers yeah how does it feel to be
για τους παίκτες ναι πώς αισθάνεται να είναι
on video
στο βίντεο
how does it feel to be Intel right right
πώς αισθάνεται ότι είναι σωστή η Intel
I want to know if this will compile
Θέλω να μάθω αν αυτό θα καταρτιστεί
unarmed let's take a quick look at coin
άοπλη ας ρίξουμε μια γρήγορη ματιά στο νόμισμα
gecko here's how the crypto market
gecko εδώ είναι η αγορά κρυπτογράφησης
looked as of 1800 hours Eastern Time on
φαινόταν από 1800 ώρες Ανατολική ώρα για
Wednesday June 12th 2019 everything is
Τετάρτη 12 Ιουνίου 2019 όλα είναι
working its way up Bitcoin is up gaining
εργάζονται μέχρι το Bitcoin κερδίζει
three hundred thirty nine dollars and
τριακόσια τριάντα εννέα δολάρια και
twenty-nine cents u.s. in the past seven
είκοσι εννέα σεντς τα τελευταία επτά
days it's up at eight thousand one
ημέρες είναι πάνω από οκτώ χιλιάδες ένα
hundred and four dollars 92 cents
εκατό και τέσσερα δολάρια 92 σεντ
litecoin is at 133 points 76 USD there
litecoin είναι στα 133 σημεία 76 USD "εδώ
IAM is at 255 twenty seven gaining just
Το IAM είναι στα 255 είκοσι επτά κερδίζοντας μόνο
under $10 u.s. in the past week monaro
κάτω από $ 10 μας την προηγούμενη εβδομάδα monaro
also small gains of three dollars and
επίσης μικρά κέρδη τριών δολαρίων και
three cents at eighty nine a and eighty
τρία σεντ σε ογδόντα εννέα και ογδόντα
nine seventeen u.s. torque is gaining
εννέα δεκαεπτά ροπή μας κερδίζει
just a little bit but hey that's what
απλά λίγο, αλλά hey αυτό είναι τι
you can expect for these little guys
μπορείτε να περιμένετε για αυτά τα μικρά παιδιά
zero point eight one ten thousandth of a
μηδέν σημείο οκτώ μία δέκα χιλιάδες α
cent and our only loser this week down
το λεπτό και ο μοναδικός ηττημένος μας αυτή την εβδομάδα
by get this zero point zero two ten
με αυτό το μηδενικό σημείο μηδέν δύο δέκα
thousandth of a cent per coin so can you
χιλιοστό του ενός λεπτού ανά κέρμα έτσι μπορείτε
really call it a loser I mean it's
πραγματικά το ονομάζω χαμένος
pretty static at that point turtle coin
αρκετά στατικό σε αυτό το σημείο κέρμα χελώνας
is sitting at zero point nine six ten
κάθεται σε μηδέν σημείο εννέα έξι δέκα
thousandth of a cent remember that the
χιλιάδες των εκατό θυμάμαι ότι το
cryptocurrency market never closes and
αγορά κρυπτογράφησης δεν κλείνει ποτέ και
it is always volatile that is true big
είναι πάντα ευμετάβλητο που είναι αλήθεια μεγάλο
thanks to Ray W Nash in our community of
χάρη στον Ray W Nash στην κοινότητά μας
viewers for submitting stories us this
οι θεατές για την υποβολή ιστοριών μας αυτό
week thanks for watching the
εβδομάδα ευχαριστώ για την παρακολούθηση του
category-five TV newsroom don't forget
κατηγορία-πέντε τηλεοπτικές εκπομπές δεν ξεχνάμε
to Like and subscribe for all your tech
να συμπαθείτε και να εγγραφείτε για όλες τις τεχνολογίες σας
news with a slight Linux bias and for
ειδήσεις με ελαφρά μεροληψία στο Linux και για
more free content be sure to check out
περισσότερο ελεύθερο περιεχόμενο να είστε βέβαιος να ελέγξετε έξω
our website from the category-five TV
τον ιστότοπό μας από την κατηγορία πέντε τηλεόραση
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
Newsroom Είμαι η Sasha Rickman και είμαι
Robbie Ferguson thank you so much for
Ο Robbie Ferguson σας ευχαριστεί πολύ γι 'αυτό
being here with us today stick around
που είναι εδώ μαζί μας σήμερα κολλήσει
we've got more show for you we're gonna
έχουμε περισσότερη επίδειξη για εσάς θα το κάνουμε
be talking about how hey normally I'm
μιλάμε για το πώς είμαι κανονικά
the guy doing the interviews yes I was
ο τύπος κάνει τις συνεντεύξεις ναι ήμουν
the subject of an interview this week
το θέμα μιας συνέντευξης αυτή την εβδομάδα
worried I'm gonna tell you all about it
ανησυχείτε ότι θα σας πω όλα αυτά
stick around
παραμένω τριγύρω
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
welcome back everybody this is category
καλωσορίζω όλους όλοι αυτό είναι κατηγορία
five technology TV been a good week sash
πέντε τηλεοράσεις τεχνολογίας ήταν μια καλή εβδομάδα φύλλο
yeah excellent
ναι εξαιρετική
your week it's been fun and one of the
η εβδομάδα σας ήταν διασκέδαση και ένα από τα
things now I mentioned I alluded to this
τα πράγματα που ανέφερα ανέφερα σε αυτό
before the break but one of the things
πριν από το διάλειμμα, αλλά ένα από τα πράγματα
that was fun this week normally when
αυτό ήταν διασκέδαση αυτή την εβδομάδα κανονικά πότε
there are interviews being had here at
υπάρχουν συνεντεύξεις που πραγματοποιήθηκαν εδώ
the studio who's conducting the
το στούντιο που διεξάγει το
interview I'm like asking the questions
συνέντευξη Είμαι σαν να ρωτώ τις ερωτήσεις
and somebody else is answering them for
και κάποιος άλλος τους απαντά
me but sometimes once in a while I mean
αλλά μερικές φορές μια φορά σε λίγο εννοώ
it's a rare occasion but once in a while
Είναι μια σπάνια περίσταση, αλλά μια φορά σε μια στιγμή
somebody comes across one of my projects
κάποιος συναντά ένα από τα έργα μου
and says oh I got to get this guy on my
και λέει OH έπρεπε να πάρω αυτόν τον τύπο μου
show and they're the ones asking the
δείχνουν και αυτοί είναι αυτοί που ζητούν το
questions and I'm the guy fielding the
ερωτήσεις και είμαι ο τύπος που κωπηλατεί το
answers so it's a unique opportunity for
απαντήσεις έτσι είναι μια μοναδική ευκαιρία για
me to share from a different perspective
να μοιραστώ από μια διαφορετική οπτική γωνία
from another side of the desk if you
από την άλλη πλευρά του γραφείου αν εσείς
will about some of the things that I'm
θα μιλήσω για μερικά από τα πράγματα που είμαι
passionate about so hacker public radio
παθιασμένοι με τον δημόσιο ραδιοφωνικό σταθμό
in fact on Monday of this of this week
στην πραγματικότητα τη Δευτέρα αυτού του αυτή της εβδομάδας
aired an episode of Jannik the French
έστειλε ένα επεισόδιο του Γιάννικ των Γάλλων
guy from Switzerland interviewing me
τύπος από την Ελβετία με συνέντευξη
about my project NEMS Linux lots of fun
σχετικά με το έργο μου NEMS Linux πολλά διασκέδαση
it was a great conversation we got into
Ήταν μια σπουδαία συζήτηση που πήραμε
all kinds of stuff from talking about
όλα τα πράγματα από το να μιλάμε
nems and Nagios and server monitoring
Nems και Nagios και παρακολούθηση διακομιστών
network monitoring garden monitoring all
Παρακολούθηση δικτύου Παρακολούθηση κήπων όλα
the different various things that you
τα διάφορα διαφορετικά πράγματα που εσείς
can do with with nems Linux how it kind
μπορεί να κάνει με το nems Linux πώς είναι καλό
of began and evolved and how it's become
του ξεκίνησε και εξελίχθηκε και πώς έγινε
something that is available on multiple
κάτι που είναι διαθέσιμο σε πολλαπλά
different SPC's as well as virtual
διαφορετικά SPC καθώς και εικονικά
appliances how I funded how I'm able to
πώς χρηματοδότησα πώς μπορώ
do that and yet still give it away for
να το κάνετε αυτό και ακόμα να το δώσετε μακριά
free these things were all covered in
αυτά τα πράγματα ήταν όλα καλυμμένα
that interview plus taking a one step
αυτή η συνέντευξη συν ένα βήμα
further and taking some of the things
περαιτέρω και λαμβάνοντας μερικά από τα πράγματα
like giggle scores and learning how that
όπως τα giggle αποτελέσματα και να μάθουν πώς
works to help us determine the the
λειτουργεί για να μας βοηθήσει να καθορίσουμε το
quality and the value behind different
την ποιότητα και την αξία πίσω από διαφορετικά
single board computers and we just had a
υπολογιστές με μία μόνο κάρτα και απλά είχαμε ένα
great discussion it's only about 40
μεγάλη συζήτηση είναι μόνο 40
minutes out of your time if you want to
λεπτά από το χρόνο σας, αν θέλετε
check that out
ελέγξτε το έξω
it's cat5 dot TV slash HPR NEMS all one
είναι το cat5 dot TV πλάγια το HPR NEMS όλα ένα
word so h PR for hacker public radio
λέξη έτσι h PR για δημόσιο ραδιόφωνο χάκερ
NEMS
NEMS
for nagios enterprise monitoring server
για διακομιστή παρακολούθησης επιχειρήσεων nagios
learn all about that but interesting for
μάθετε τα πάντα για αυτό, αλλά ενδιαφέρουσα
me a lot of fun to be on the flip side
εγώ πολύ διασκέδαση να είναι από την άλλη πλευρά
of the desk I bet yeah and let me know
του γραφείου Σίγουρα ναι και επιτρέψτε μου να ξέρω
what you think of the interview too cuz
τι νομίζετε για τη συνέντευξη πάρα πολύ cuz
that's a you know that's a different
αυτό είναι ένα ξέρετε ότι είναι διαφορετικό
comfort zone for me for sure a lot of
ζώνη άνεσης για μένα σίγουρα πολλά
fun I do want to say thank you to those
διασκέδαση Θέλω να σας πω ευχαριστώ σε αυτούς
who are supporting category 5 this week
που υποστηρίζουν την κατηγορία 5 αυτήν την εβδομάδα
what is different around here so we've
τι είναι διαφορετικό γύρω εδώ, έτσι έχουμε
broadcasted live for the first time from
μεταδόθηκε ζωντανά για πρώτη φορά από το
the same computer in different chassis
τον ίδιο υπολογιστή σε διαφορετικά πλαίσια
so in order to reduce the cost of our
έτσι ώστε να μειωθεί το κόστος της δικής μας
new server built the new broadcast
ο νέος διακομιστής δημιούργησε τη νέα εκπομπή
system build we have a thermaltake level
κατασκευή συστήματος έχουμε ένα επίπεδο θερμικής πρόσληψης
10 GT server case like beautiful like
10 GT περίπτωση διακομιστή όπως όμορφο όπως
gaming case I should say it's got 190
θα έπρεπε να πω ότι έχει 190
millimeter clearance it's a beautiful
χιλιοστόμετρο είναι όμορφη
system for a 9900 Kay it's got lots of
σύστημα για ένα 9900 Kay έχει πολλά
clearance for the CPU fan it's got a lot
clearance για τον ανεμιστήρα CPU έχει πολλά
of room and it's gonna do really well
του δωματίου και θα κάνει πραγματικά καλά
but in order to free up that case which
αλλά για να απελευθερώσει την υπόθεση αυτή
had our old like the current broadcast
είχε παλιό μας όπως η σημερινή εκπομπή
system in it I had to gut it and move
σε αυτό το σύστημα έπρεπε να το ξεφλουδίσω και να κινηθώ
everything into another case so I
όλα σε μια άλλη περίπτωση έτσι
purchased a cheap case off of new egg
αγόρασε μια φτηνή υπόθεση από νέο αυγό
and moved all of the hardware into the
και μετακόμισε όλο το υλικό στο
cheap case so now that old slightly
φθηνή περίπτωση έτσι τώρα ότι παλιά ελαφρώς
decrepit system is now just sitting in a
Το σύστημα των πτωμάτων βρίσκεται τώρα απλά σε ένα
cheap case but it works let's have a
φθηνή περίπτωση, αλλά λειτουργεί ας έχουμε ένα
cheaper case and so now it's so we are
φθηνότερη περίπτωση και έτσι τώρα είναι έτσι ώστε να είμαστε
up and running I've moved everything
up and running Έχω μετακινήσει τα πάντα
over to that and now we've got a
πάνω σε αυτό και τώρα έχουμε ένα
basically a free Thermaltake level 10 GT
βασικά ένα ελεύθερο επίπεδο Thermaltake 10 GT
to build our new system into that's
να οικοδομήσουμε το νέο μας σύστημα σε αυτό
right so that's pretty pretty sweet so I
έτσι είναι πολύ γλυκό γι 'αυτό
think that was a really good call thanks
νομίζω ότι ήταν μια πολύ καλή κλήση χάρη
to marsh man for helping me select some
να μουλιάσει ο άνθρωπος για να με βοηθήσει να επιλέξω κάποια
hardware thanks to Garbi as well for
υλικό χάρη στο Garbi καθώς και για
directing me in that regard and
με κατευθύνει προς το σκοπό αυτό και
certainly to now be in that chassis it's
σίγουρα να είναι τώρα σε αυτό το σασί είναι
like whoo ok now we can move on now we
όπως ο κοριός ok τώρα μπορούμε να προχωρήσουμε τώρα εμείς
can start the build we can get things
μπορεί να ξεκινήσει την οικοδόμηση μπορούμε να πάρουμε τα πράγματα
started so thank you to those who have
ξεκίνησε έτσι ευχαριστώ σε όσους έχουν
been supporting the project whether
υποστηρίζει το έργο είτε
you're a patron or whether you're just
είστε προστάτης ή αν είστε ακριβώς
contributing here they
συμβάλλοντας εδώ
even shopping through our Amazon links
ακόμη και αγορές μέσω των συνδέσεών μας στο Amazon
or other partner links that makes a huge
ή άλλους συνδέσμους συνεργατών που κάνουν τεράστιο
difference as well but I couldn't do
διαφορά, αλλά δεν θα μπορούσα να κάνω
this upgrade without you I couldn't even
αυτή η αναβάθμιση χωρίς εσένα δεν μπορούσα ούτε καν
do the show without you but you know
Κάνετε την παράσταση χωρίς εσάς αλλά ξέρετε
paying rent paying our insurance paying
πληρώνοντας το ενοίκιο που πληρώνουμε την ασφάλιση μας
our internet all those things are really
το διαδίκτυο μας όλα αυτά τα πράγματα είναι πραγματικά
thanks to viewer contributions yeah but
χάρη στις συνεισφορές των θεατών ναι αλλά
when it comes to needing to invest in
όταν πρόκειται να χρειαστεί να επενδύσουν
thousands of dollars worth of hardware
χιλιάδες δολάρια αξίας υλικού
which is essentially like a gaming
που ουσιαστικά είναι σαν ένα παιχνίδι
computer that runs the show it really
υπολογιστή που τρέχει την παράσταση είναι πραγματικά
couldn't be done without our viewers
δεν θα μπορούσε να γίνει χωρίς τους θεατές μας
support so we're very where we're one
υποστήριξη, έτσι είμαστε πολύ όπου είμαστε ένα
more step closer we're one step closer
πιο βήμα πιο κοντά είμαστε ένα βήμα πιο κοντά
to where we need to be by moving
όπου πρέπει να είμαστε με τη μετακίνηση
everything into that case and I really
όλα στην περίπτωση αυτή και πραγματικά
would not have been able to get there
δεν θα μπορούσαν να φτάσουν εκεί
without you so thank you if you'd like
χωρίς να σας ευχαριστήσω, αν θέλετε
to support us you can do so through
για να μας υποστηρίξετε μπορείτε να το κάνετε μέσω
patreon it's a really cool way to do it
patreon είναι ένας πολύ καλός τρόπος για να το κάνετε
patreon.com slash category-five and
patreon.com κάθετο κατηγορία-πέντε και
what's neat about patreon is you can
τι είναι τακτοποιημένο για το patreon είναι ότι μπορείτε
give just a little or a lot
δώστε λίγο ή πολύ
each month and whatever you feel
κάθε μήνα και ό, τι αισθάνεσαι
comfortable with you decide and there
άνετα μαζί σας να αποφασίσετε και εκεί
are perks like being able to for example
είναι προνόμια σαν να είναι σε θέση να για παράδειγμα
those who are on patreon received many
όσοι βρίσκονται στο patreon έλαβαν πολλά
updates this cut this past week I was
ενημερώνει αυτήν την περικοπή αυτή την προηγούμενη εβδομάδα που ήμουν
spam and like crazy oh yeah Wow
spam και σαν τρελός OH ναι Πω πω
I say that jokingly because really it's
Το λέω αυτό αστείο γιατί πραγματικά είναι
behind the scenes stuff like if you want
πίσω από τις σκηνές πράγματα σαν εάν θέλετε
to know what category 5 TV is like
να μάθω τι είναι η κατηγορία 5 TV
behind the scenes become a patron
πίσω από τις σκηνές να γίνει προστάτης
because you're gonna get emails you're
γιατί θα πάρετε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που είστε
gonna get videos exclusive stuff yeah
θα πάρει βίντεο αποκλειστικά πράγματα ναι
you get and we got to see step by step
παίρνετε και πρέπει να δούμε βήμα προς βήμα
how it went the whole three day process
πώς πέρασε όλη η διαδικασία των τριών ημερών
yeah from the day that the system
ναι από την ημέρα που το σύστημα
arrived the the chassis arrived to the
έφτασε το σασί έφτασε στο
full build and everything in between so
πλήρη κατασκευή και όλα μαζί
and there is incidentally on patreon if
και υπάρχει παρεμπιπτόντως στο patreon αν
you are a patron do check out our like
είστε ένας προστάτης κάνουμε check out μας όπως
our home page if you will like the page
στην αρχική σελίδα αν θέλετε τη σελίδα
for category-five TV there's a new
για την τηλεόραση κατηγορίας πέντε υπάρχει μια νέα
playlist and that playlist is called
λίστα αναπαραγωγής και καλείται αυτή η λίστα αναπαραγωγής
2019 system broadcast system 2019
2019 σύστημα εκπομπής συστήματος 2019
broadcast system when you click on that
όταν κάνετε κλικ σε αυτό
it's going to be all of the videos
πρόκειται να είναι όλα τα βίντεο
pictures blog entries all that stuff
φωτογραφίες καταχωρήσεις blog όλα αυτά τα πράγματα
that has to do with the computer built X
που έχει να κάνει με τον υπολογιστή που χτίστηκε X
which is gonna be really cool so thank
που θα είναι πραγματικά δροσερό, ευχαριστώ
you everybody
εσείς όλοι
that's all the time that we have for
αυτό είναι όλη η ώρα που έχουμε για
this week though and it's been wonderful
αυτή την εβδομάδα όμως και ήταν υπέροχο
having you here don't forget we are on
έχοντας σας εδώ μην ξεχνάτε ότι είμαστε
twitter at category-five TV I am also
twitter στην κατηγορία-πέντε τηλεόραση είμαι επίσης
personally on Twitter at Robbie Ferguson
προσωπικά στο Twitter στο Robbie Ferguson
and I do follow back so keep that in
και εγώ ακολουθώ πίσω έτσι κρατήστε αυτό μέσα
mind when you're deciding who to follow
όταν αποφασίζετε ποιον θα ακολουθήσετε
we're on YouTube as you can probably
είμαστε στο YouTube όπως μπορείτε πιθανώς
imagine just do a quick search for
φανταστείτε απλά κάντε μια γρήγορη αναζήτηση
category 5 technology TV or you can go
τεχνολογία TV 5 ή μπορείτε να πάτε
to Linux tech show comm I and you can go
στο Linux tech show com και μπορείτε να πάτε
and you can go to Linux tech show com
και μπορείτε να πάτε στο Linux tech show com
make sure you subscribe to both of those
βεβαιωθείτε ότι εγγραφείτε και στα δύο
we're also on roku channel store and you
είμαστε επίσης στο κατάστημα κανάλι και εσείς
can get our Plex or Kodi channels and we
μπορεί να πάρει τα κανάλια Plex ή Kodi και εμείς
mentioned this every single week but I
αναφέρθηκε αυτό κάθε εβδομάδα, αλλά εγώ
was surprised to see that some people in
ήταν έκπληκτος να δει ότι μερικοί άνθρωποι μέσα
the chat didn't didn't know this right
η συζήτηση δεν γνώριζε αυτό το δικαίωμα
so I need to reiterate if you use plex
γι 'αυτό πρέπει να επαναλάβω αν χρησιμοποιείτε plex
if you use Kodi we have channels already
αν χρησιμοποιείτε το Kodi έχουμε ήδη κανάλια
ready available for you all you have to
έτοιμο διαθέσιμο για σας ό, τι χρειάζεται
do is go to github.com slash cat 5 TV
κάνετε είναι να πάτε στο github.com slash cat 5 TV
and you'll be able to download and
και θα μπορείτε να κάνετε λήψη και
install those our main website ties
εγκαταστήστε τους βασικούς ιστοτόπους μας
everything together including RSS feeds
όλα μαζί, συμπεριλαμβανομένων τροφοδοσιών RSS
the ability to listen on like google
την ικανότητα να ακούει κανείς όπως το google
podcasts and wherever you want to listen
podcasts και οπουδήποτε θέλετε να ακούσετε
stitcher we're on like a podcast addict
στίβου είμαστε σαν ένας εθισμένος podcast
everything that you can possibly think
οτιδήποτε μπορείτε να σκεφτείτε
of so you can do that at our website
ώστε να μπορείτε να το κάνετε αυτό στον ιστότοπό μας
category 5 TV thank you so much for
κατηγορία 5 τηλεόραση σας ευχαριστώ πολύ για
watching everybody and have a fantastic
βλέποντας όλους και φανταστικό
week see ya
εβδομάδα βλέπετε εσείς
[Music]
[ΜΟΥΣΙΚΗ]
[Applause]
[Χειροκροτήματα]